[Chương 1: Toàn văn]

Ngày Thế tử đến từ hôn, thái độ của hắn vô cùng hòa nhã.

Hắn đích thân đến tận cửa, dâng thư từ hôn, còn sai người mang tới một tráp trang sức, nói rằng "phẩm hạnh của tiểu thư không có gì đáng chê trách, là phủ Thế tử không xứng trèo cao."

Khắp phòng, tân khách không ai không khen ngợi, nói hắn nhân hậu.

Ta nhận lấy thư từ hôn, không khóc, cũng không làm ầm ĩ, ngày hôm sau thu dọn hành trang vào Bạch Vân Quan.

Hai năm sau, dì lên núi đón ta, suốt dọc đường cứ muốn nói lại thôi.

Mãi đến khi vào phủ, tân phụ của hắn mỉm cười đứng trước mặt ta, mở miệng nói ra câu ấy.

Ta cúi đầu, bật cười.

Hai năm này, ta đâu có ở đó uổng công.

Khi dì Thẩm thị phái người tới Bạch Vân Quan đón ta, hoa đào khắp núi đang nở rộ vừa độ đẹp nhất.

Ma ma quản sự vẻ mặt khó xử, nói: "Tiểu thư, phu nhân bảo người lập tức thu dọn hành trang xuống núi."

Ta đang tưới nước cho mấy khóm dược thảo ở hậu viện, nghe vậy cũng không ngẩng đầu lên.

"Biết rồi."

Giọt nước men theo phiến lá xanh biếc lăn xuống, thấm vào đất, loang thành một mảng sẫm màu nho nhỏ.

Giống như hai năm trước, ngày Tiêu Cẩn Ngôn mang thư từ hôn đến tận cửa, nơi đáy lòng ta cũng loang ra một mảng lạnh lẽo như thế.

Hắn làm mọi chuyện vô cùng thể diện.

Thư từ hôn viết cực kỳ khách khí, lý do là "sợ làm lỡ mất thời kỳ đẹp nhất để tiểu thư thành thân".

Trong hộp lễ mang theo là một bộ trang sức vàng ròng điểm thúy, nói là "tặng cho tiểu thư, coi như chút lòng tạ lỗi".

Hắn đứng trước mặt phụ thân ta, khom người vái dài sát đất.

"Là Cẩn Ngôn vô phúc, không xứng trèo cao với tiểu thư Ôn gia."

Khắp phòng tân khách, không ai không khen ngợi Thừa An Thế tử Tiêu Cẩn Ngôn làm việc chu toàn, nhân hậu vô song.

Phụ thân ta tức đến run người, vậy mà cũng chẳng thể nói hắn có chỗ nào không phải.

Mẫu thân nắm chặt tay ta, vành mắt đỏ hoe.

Còn ta chỉ lặng lẽ đứng đó, nhận lấy lá thư từ hôn ấy.

Không khóc, cũng không làm ầm ĩ.

Ngày hôm sau, ta thu dọn một bọc hành trang nhỏ, một mình bước vào Bạch Vân Quan.

Ở một lần, chính là hai năm.

Giờ đây, cuối cùng dì cũng nhớ tới ta rồi.

Xe ngựa chạy thẳng một đường vào kinh thành, hướng thẳng tới phủ đệ Thẩm gia, nơi dì đã xuất giá.

Dì đứng chờ ta ở nhị môn, nắm tay ta, suốt dọc đường cứ muốn nói lại thôi.

Trong ánh mắt dì có thương xót, có lo lắng, còn có một tia áy náy mà ta không hiểu được.

Mãi đến khi bước vào hoa sảnh, mùi long diên hương quý giá quen thuộc ấy len vào khoang mũi ta.

Bước chân ta khựng lại.

Bên cạnh chủ vị có một nam nhân dáng người cao thẳng đang ngồi.

Cẩm y ngọc đái, dung mạo thanh tú tuấn nhã, không phải Tiêu Cẩn Ngôn thì còn có thể là ai.

Bên cạnh hắn là một nữ tử xinh xắn đang nép sát, tóc mây dung nhan như hoa, trong mắt tràn đầy tình ý ngọt ngào như mật.

Nàng ta nhìn thấy ta liền đứng dậy, trên mặt mang theo nụ cười dịu dàng vừa đúng mực.

"Vị này, chắc hẳn chính là tỷ tỷ Ôn Sở rồi."

Ta khẽ gật đầu, không nói gì.

Sắc mặt dì càng trắng bệch, dùng sức siết tay ta.

Ánh mắt Tiêu Cẩn Ngôn rơi trên người ta, bình thản như nước, tựa như chỉ đang nhìn một người xa lạ chẳng hề quan trọng.

Nữ tử xinh xắn kia lại tự mình nói tiếp, trong giọng nói mang theo một tia tàn nhẫn ngây thơ.

"Tỷ tỷ thanh tu trong đạo quán hai năm, cũng xem như đã thủ thân vì Thế tử gia nhà chúng ta suốt hai năm. Nói ra thì, là chúng ta có lỗi với tỷ tỷ."

Nàng ta dừng lại, đôi mắt long lanh ngấn nước nhìn về phía Tiêu Cẩn Ngôn, mang theo mấy phần hờn dỗi làm nũng.

"Phu quân, suy cho cùng tỷ tỷ cũng vì chàng mà lỡ mất hai năm thanh xuân, chi bằng chúng ta đón tỷ tỷ vào phủ, làm bình thê, cũng coi như vẹn toàn phần tình nghĩa này, chàng thấy thế nào?"

Lời này vừa thốt ra, cả gian phòng chìm vào tĩnh lặng.

Ngay cả không khí cũng như đông cứng lại.

Dì hít mạnh một hơi lạnh, bàn tay run lên dữ dội.

Bình thê.

Nói thì dễ nghe, ngang hàng với chính thê.

Nhưng suy cho cùng, vẫn chỉ là thiếp.

Lại còn là vị hôn thê cũ đi làm thiếp cho Thế tử phi hiện tại.

Đây đã không còn là sỉ nhục nữa, mà là muốn giẫm thể diện của ta, cùng thể diện của cả Ôn gia xuống dưới chân, rồi hung hăng nghiền nát vào bùn đất.

Ta nhìn vị tân phụ trước mặt, nàng ta tên Cố Nhu Nhu, là đích nữ của vị Thái phó mới nhậm chức.

Gia thế hiển hách, đang lúc thánh quyến long trọng.

Chẳng trách có thể khiến Tiêu Cẩn Ngôn vứt bỏ tình nghĩa thanh mai trúc mã mười năm với ta.

Ta cụp mắt xuống, che đi hàn ý trong đáy mắt.

Hai năm này, ta ở Bạch Vân Quan, chẳng đọc được mấy quyển đạo kinh.

Vị Tĩnh Nhất đạo trưởng ẩn cư ở hậu sơn kia, thứ bà dạy ta là thuật Kỳ Hoàng, là cái đ /ộc của lòng người.

Cố Nhu Nhu thấy ta không nói, chỉ cho rằng ta đã bị "ân ban lớn bằng trời" này làm cho choáng váng, ý cười trên mặt càng sâu hơn.

Nàng ta cho rằng ta vẫn là Ôn Sở của hai năm trước, chỉ biết đi theo sau Tiêu Cẩn Ngôn, hắn nói gì thì nghe nấy.

Nàng ta cho rằng một cô nữ bị từ hôn, có thể nhận được vị trí bình thê thì nên cảm ân đội đức, quỳ xuống dập đầu tạ ơn.

Ta ngẩng đầu lên, đối diện với ánh mắt nhất định phải đạt được mục đích của nàng ta.

Sau đó, ta bật cười.

Nụ cười trên mặt nàng ta cứng lại.

Tiếng cười của ta rất khẽ.

Tựa như một chiếc lông vũ, nhẹ nhàng cào qua lòng mỗi người.

Vẻ đắc ý trên mặt Cố Nhu Nhu tựa như bị một bàn tay vô hình bóp lấy, từng chút từng chút vỡ vụn.

"Tỷ tỷ… tỷ cười gì vậy?"

Nàng ta đã có phần mất bình tĩnh.

Ta bước lên một bước, đi tới trước mặt nàng ta.

Ánh mắt vượt qua nàng ta, nhìn về phía nam nhân vẫn luôn im lặng phía sau nàng.

"Ta cười Thế tử phi quả thật có tấm lòng Bồ Tát."

Giọng ta rất bình tĩnh, không nghe ra vui giận.

Cố Nhu Nhu theo bản năng ưỡn ngực lên, cho rằng ta đang khen nàng ta.

"Tỷ tỷ quá lời rồi, đây đều là việc ta nên làm."

"Đúng vậy." Ta gật đầu, chợt đổi giọng, thanh âm lạnh xuống.

"Thế tử phi không chỉ thiện tâm, mà còn rất… dũng cảm."

"Dũng cảm?"

Cố Nhu Nhu khó hiểu chớp chớp mắt.

Ta khẽ mỉm cười, ánh mắt như kim, đ /âm thẳng về phía nàng ta.

"Luật lệ triều ta quy định, hoàng thân quốc thích, thế gia công hầu, vì bảo đảm huyết mạch thuần khiết, gia trạch an bình, nghiêm cấm thê thiếp trong phủ có quan hệ thân duyên hoặc dây dưa tình cũ."

"Ta và Thế tử gia từng có hôn ước mười năm, chuyện này ai ai cũng biết."

"Nếu hôm nay ta vào phủ Thế tử, cho dù chỉ làm một thị thiếp, ngày mai tấu chương của Ngự sử đài cũng có thể chất đầy long án của Thánh thượng."

"Người bị đàn hặc không phải ta, cũng không phải Thế tử gia."

Ta dừng lại, nhìn sắc mặt nàng ta thoáng chốc trắng bệch, từng chữ từng câu nói ra.

"Người bị đàn hặc chính là Thế tử phi chủ quản hậu trạch, không biết lễ số, rước họa vào cửa như ngươi."

Cố Nhu Nhu lảo đảo lùi lại một bước, ngã vào lòng Tiêu Cẩn Ngôn.

Nàng ta khó tin nhìn ta, đôi môi run rẩy.

"Ngươi… ngươi nói bậy!"

"Ta nói bậy?" Ý cười nơi khóe môi ta càng lạnh hơn.

"Trước khi ngươi xuất giá, nữ tiên sinh trong nhà chẳng lẽ chưa từng dạy ngươi những quy củ này sao?"

"Hay là quy củ của phủ Cố Thái phó, khác với người thường?"

Lời này, từng chữ tru tâm.

Không chỉ mắng nàng ta không có quy củ, mà ngay cả gia giáo của nàng ta và phụ thân nàng ta cũng bị ta châm biếm một lượt.

Nước mắt Cố Nhu Nhu lập tức trào ra, nàng ta rưng rưng chực khóc nhìn Tiêu Cẩn Ngôn.

"Phu quân… ta, ta chỉ cảm thấy tỷ tỷ đáng thương…"

Ta lười nhìn nàng ta diễn trò thêm nữa.

Ánh mắt ta từ đầu đến cuối vẫn luôn dừng trên gương mặt Tiêu Cẩn Ngôn.

Cuối cùng hắn cũng không tiếp tục im lặng.

"Ôn Sở."

Hắn mở miệng, trong giọng nói mang theo một tia lạnh lẽo khó nhận ra.

"Từ bao giờ nàng lại trở nên miệng lưỡi sắc bén như vậy?"

Ta đón lấy ánh mắt hắn, không hề lùi bước.

"Hồi lời Thế tử gia, không phải ta trở nên miệng lưỡi sắc bén."

"Mà là thế đạo này không cho phép người ta sống bằng sự ôn lương cung thuận."

"Nàng!"

Trong mắt Tiêu Cẩn Ngôn, lần đầu tiên hiện lên vẻ tức giận thực sự.

Có lẽ hắn chưa từng nghĩ rằng Ôn Sở, người từng luôn nhất nhất nghe theo lời hắn, lại dám chống đối hắn như vậy.

Ta khẽ nhún người hành lễ, giọng điệu vẫn cung kính như cũ, nhưng những lời nói ra lại từng chữ như d /ao.

"Ý tốt của Thế tử phi, Ôn Sở xin ghi nhận."

"Chỉ là năm đó Thế tử gia đích thân đăng môn từ hôn, còn nói rằng ‘không xứng trèo cao’."

"Nếu năm đó đã không xứng trèo cao, vậy hôm nay hà tất phải tự hạ thân phận, lại tới trèo cao một người vừa từ đạo quán bước ra như ta?"

"Chuyện tự làm ô uế thanh danh gia môn như vậy, nghĩ rằng Thế tử và Thế tử phi sẽ không làm đâu."

"Cho nên, chuyện bình thê, xin đừng nhắc lại nữa."

"Tránh để truyền ra ngoài, làm tổn hại uy danh của Cố Thái phó và phủ Thừa An Hầu."

Nói xong, ta không nhìn bọn họ thêm nữa, xoay người hành lễ với dì đang ngây ra như tượng gỗ.

"Dì, ta đi đường xa xóc nảy mệt nhọc, muốn về nghỉ ngơi trước."

Dì như bừng tỉnh khỏi giấc mộng, vội vàng gật đầu.

"Được được được, dì đưa con đi ngay."

Dì kéo ta đi, gần như chạy trốn khỏi chốn Tu La này.

Phía sau là sự tĩnh lặng như ch /ết.

Ta có thể cảm nhận được ánh mắt lạnh lẽo mang theo dò xét của Tiêu Cẩn Ngôn, tựa như gai nhọn đ /âm vào lưng ta.

Rất tốt.

Đây mới chỉ là bắt đầu.

Tiêu Cẩn Ngôn, Cố Nhu Nhu, chuyện giữa chúng ta vẫn chưa xong đâu.

Bước ra khỏi hoa sảnh, ta vừa mới thở phào một hơi.

Phía sau liền truyền tới một giọng nói lạnh lẽo.

"Đứng lại."

Là Tiêu Cẩn Ngôn.

Hắn đuổi theo ra ngoài.

Ta dừng bước, không quay đầu.

Chỉ nghe hắn đứng phía sau ta, dùng giọng điệu âm lãnh mà ta chưa từng nghe thấy bao giờ nói.

"Ôn Sở, xem ra sự thanh tịnh của Bạch Vân Quan vẫn chưa dạy nàng hiểu thế nào là bổn phận."

Ta chậm rãi xoay người lại.

Nhìn Tiêu Cẩn Ngôn đang đứng ngược sáng.

Gương mặt hắn chìm trong bóng tối, nhìn không rõ nét.

Nhưng đôi mắt ấy lại sáng đến kinh người, bên trong cuộn trào những cảm xúc xa lạ mà ta chưa từng thấy.

Là tức giận, là kinh ngạc, còn có một tia không vui cao cao tại thượng vì cảm thấy bị xúc phạm.

"Bổn phận?"

Ta khẽ lặp lại hai chữ này, cảm thấy có chút buồn cười.

"Bổn phận của ta, ngay từ hai năm trước khi Thế tử gia đích thân đến tận nhà, đã được định rõ rồi."

"Đa tạ lời vàng ý ngọc của Thế tử gia, nói rằng Ôn Sở ta phẩm hạnh không có gì đáng chê trách, là quý phủ không xứng trèo cao."

"Cho nên, bổn phận của ta chính là từ nay về sau không còn bất kỳ liên quan gì đến phủ Thế tử."

"Điều này, chẳng phải chính Thế tử gia năm đó đã tự tay dạy ta sao?"

Tiêu Cẩn Ngôn bị ta chặn đến nghẹn lời.

Lồng ngực hắn phập phồng dữ dội một thoáng.

Ta lặng lẽ nhìn hắn, ánh mắt từ gương mặt hắn chậm rãi dời xuống, dừng trên miếng ngọc bội bên hông.

Đó là một miếng ngọc Hòa Điền thượng hạng, bên trên chạm khắc những đường vân mây phức tạp.

Ta bỗng lên tiếng, giọng điệu thản nhiên.

"Gần đây Thế tử gia có thường xuyên giật mình tỉnh giấc vào giờ Tý, sau đó trằn trọc suốt đêm không thể ngủ không?"

Đồng tử Tiêu Cẩn Ngôn đột nhiên co rút.

"Sao nàng biết?"

Hắn buột miệng hỏi, ngay sau đó lại nhận ra mình thất thố, mím chặt môi, ánh mắt trở nên cảnh giác và sắc bén.

"Nàng điều tra ta?"

Ta mỉm cười, lắc đầu.

"Không dám."

"Chỉ là biết chút ít về vọng, văn, vấn, thiết mà thôi."

"Thế tử gia sắc mặt thoạt nhìn hồng hào, thực chất chỉ nổi ở bề ngoài, dưới mắt thâm xanh, sắc môi tím tái, đây là dấu hiệu tâm hỏa quá vượng, uất kết bên trong."

"Có lẽ gần đây có quá nhiều chuyện phiền lòng, lại lơ là điều dưỡng nên mới thành ra như vậy."

Giọng ta không nhanh không chậm, từng chữ đều rõ ràng lọt vào tai hắn.

Những điều này đều do Tĩnh Nhất đạo trưởng dạy ta.

Thân thể của một người sẽ thành thật phản ánh tất cả bí mật của người đó.

Sắc mặt Tiêu Cẩn Ngôn càng trở nên khó coi.

Đương nhiên hắn có chuyện phiền lòng.

Tân đế đăng cơ, thế cục trong triều biến ảo khó lường.

Phủ Thừa An Hầu đứng nhầm phe, hiện giờ đang ở ngay đầu sóng ngọn gió.

Hắn cưới Cố Nhu Nhu, chẳng qua cũng chỉ vì quyền thế trong tay Cố Thái phó.

Một kẻ cần quyền, một kẻ cần quý, đôi bên ăn nhịp với nhau thành một cuộc giao dịch mà thôi, làm gì có thứ gọi là tình sâu nghĩa nặng.

Ta nhìn hắn, bỗng cảm thấy người trước mắt này thật xa lạ.

Thiếu niên năm xưa từng vì muốn hái cho ta một cành mai mà trèo lên tường cao, đã ch /ết từ hai năm trước rồi.

"Thế tử gia ấn đường phát đen, hơi thở bất ổn, vẫn nên bớt tức giận thì hơn."

Ta bỏ lại câu này, không để ý hắn phản ứng thế nào nữa, xoay người đi theo dì rời khỏi đó.

Lần này, hắn không ngăn ta nữa.

Ta có thể cảm nhận được ánh mắt dò xét của hắn vẫn luôn dừng trên người ta, mãi cho đến khi ta rẽ qua một khúc quanh, hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt hắn.

Bước vào viện tử đã chuẩn bị cho ta, dì cho toàn bộ hạ nhân lui xuống.

Dì lập tức kéo lấy ta, sốt ruột đến mức nước mắt gần như rơi xuống.

"Sở Sở! Con, sao con dám nói chuyện với Thế tử gia như vậy!"

"Con có biết, bây giờ hắn…"

"Dì." Ta ngắt lời dì, giọng điệu bình tĩnh.

"Con biết."

"Ta biết hiện giờ hắn là người được Thánh thượng trọng dụng, ta biết hắn cưới nữ nhi của Thái phó, ta biết phủ Thừa An Hầu quyền thế ngút trời."

"Nhưng vậy thì đã sao?"

"Chẳng lẽ ta phải quỳ xuống, cảm tạ hắn ban cho ta một vị trí làm thiếp sao?"

Dì bị ta hỏi đến á khẩu không nói nên lời.

Dì ngây người nhìn ta, đôi môi mấp máy hồi lâu mới thốt ra được một câu.

"Nhưng, nhưng con là một cô nương chưa xuất giá, thanh danh đã…"

"Thanh danh?" Ta bật cười.

"Dì, dì cảm thấy một nữ nhân bị từ hôn, lại còn sống trong đạo quán suốt hai năm, thì còn thanh danh gì để nói nữa?"

Sắc mặt dì trắng bệch.

Ta đỡ dì ngồi xuống, rót cho dì một chén trà.

"Dì, dì hãy nói thật cho ta biết, lần này đón ta trở về, rốt cuộc là vì chuyện gì?"

Với tính tình nhát gan sợ chuyện của dì, nếu không có lý do bất đắc dĩ, dì tuyệt đối không dám đón ta từ đạo quán trở về chốn kinh thành đầy thị phi này.

Càng không dám để ta chạm mặt Tiêu Cẩn Ngôn và những người kia.

Dì nâng chén trà, những ngón tay đều đang run rẩy.

Dì nhìn ta, trong mắt tràn đầy giằng xé và đau khổ.

Rất lâu sau, dì mới như hạ quyết tâm rất lớn, đến giọng nói cũng run lên.

"Sở Sở, trong nhà… trong nhà lại bàn cho con một mối hôn sự."

Lòng ta chùng xuống.

"Ai?"

Dì không dám nhìn vào mắt ta, cúi đầu, giọng nhỏ như muỗi kêu.

"Là… là Lại bộ Thị lang, Tống đại nhân."

Tống Thị lang.

Kẻ đã ngoài năm mươi tuổi, trong nhà có một người vợ đanh đá, lại còn cực kỳ thích ngược đãi tiểu thiếp, Tống Thị lang.

Trong kinh thành, có ai mà không biết, có ai mà chưa từng nghe qua.

Lòng ta từng chút từng chút chìm xuống.

Thì ra đây mới là tính toán của bọn họ.

Đón ta từ đạo quán trở về không phải vì thương xót ta.

Mà là muốn lợi dụng "quân cờ bỏ đi" như ta thêm một lần nữa.

Gả cho Tống Thị lang, để trải đường cho người huynh trưởng bất tài của ta.

Ta nhận lấy chén trà dì đưa tới, đầu ngón tay lạnh buốt.

Tống Thị lang.

Đương nhiên ta biết.

Tuổi đã ngoài năm mươi, thân hình béo như lợn.

Chính thê trong nhà là một người đàn bà đanh đá nổi tiếng, vậy mà hắn lại sủng thiếp diệt thê, quanh năm giam giữ người vợ kết tóc trong Phật đường.

Còn những tiểu thiếp xinh đẹp của hắn, khi mới vào phủ đều xinh đẹp như hoa như gấm, nhưng chưa đầy ba tháng, ai nấy đều tiều tụy xác xơ.

Kẻ may mắn thì bị hành hạ đến không còn hình người, sau đó kiếm một cái cớ đuổi đến trang tử, mặc cho tự sinh tự diệt.

Kẻ không may thì bị cuốn trong một manh chiếu cỏ, khiêng ra ngoài bằng cửa sau.

Ngoài miệng lại nói là mắc bệnh cấp tính mà ch /ết.

Phụ thân tốt của ta, huynh trưởng tốt của ta.

Đây là muốn đẩy ta vào hố lửa, không, là muốn đưa thẳng ta vào điện Diêm Vương.

Dùng m /ạng của ta để đổi lấy cái gọi là tiền đồ của huynh trưởng.

Một cuộc mua bán lời biết bao.

Chút tình thân ấm áp cuối cùng dưới đáy lòng ta cũng bị chén trà nguội lạnh này dập tắt hoàn toàn.

Ta nhìn dì, gương mặt dì tràn đầy vẻ hổ thẹn, gần như không dám nhìn thẳng vào mắt ta.

"Sở Sở, con đừng trách dì, dì cũng… cũng không còn cách nào khác."

"Dượng con ở Binh bộ, nơi nào cũng bị người ta kiềm chế."

"Tiền đồ của biểu ca con cũng… cũng trông mong phụ thân và huynh trưởng con giúp đỡ một phen."

Lời dì nói trước sau lộn xộn, nhưng ta đã hiểu.

Thẩm gia cũng là bên được hưởng lợi từ cuộc giao dịch này.

Hoặc nói đúng hơn, là đồng lõa.

Chẳng trách dì lại nghe lời đến vậy, đón ta từ Bạch Vân Quan trở về.

Chẳng trách dì có thể trơ mắt nhìn Cố Nhu Nhu sỉ nhục ta mà không dám nói thêm một lời.

Thì ra chúng ta đều giống nhau.

Đều là những quân cờ được Ôn gia đem ra trải đường.

Chỉ là dì may mắn hơn ta một chút, nam nhân dì gả cho ít nhất vẫn còn được xem là một con người.

Ta đặt chén trà xuống, đáy chén va vào mặt bàn, phát ra một tiếng khẽ.

Dì giật bắn người vì sợ.

"Dì."

Ta lên tiếng, giọng nói bình tĩnh như một đầm nước ch /ết.

"Phụ thân đã cho dì lợi ích gì?"

Sắc mặt dì thoắt cái trắng bệch.

"Ta… ta không biết con đang nói gì…"

"Không biết?"

Ta cười lạnh một tiếng, đứng dậy, bước đến trước mặt dì, từ trên cao nhìn xuống.

"Ta rời nhà hai năm, chuyện trong kinh thành biết không nhiều."

"Nhưng ta vẫn nhớ, bức 《Tống Tử Thiên Vương Đồ》 của Ngô Đạo Tử tiền triều mà dượng vẫn luôn muốn có, năm đó phụ thân ta phải tốn biết bao công sức mới lấy được, vẫn luôn cất trong thư phòng, không cho bất kỳ ai xem."

"Bức họa ấy, hiện giờ hẳn đang treo trong thư phòng của dượng rồi nhỉ?"

Môi dì run rẩy không thành hình, một chữ cũng không thốt ra được.

Ta đoán đúng rồi.

Vì tiền đồ, vì thứ mình yêu thích, bọn họ có thể thản nhiên đến vậy, đẩy chính ngoại sanh nữ ruột thịt của mình xuống vực sâu vạn kiếp bất phục.

Lòng người, sao mà bạc bẽo đến thế.

"Để ta đoán tiếp."

Giọng ta không mang theo chút hơi ấm nào.

"Mối hôn sự này, chắc hẳn phụ thân đã đồng ý rồi."

"Chỉ chờ ta, người trong cuộc, trở về làm cho xong thủ tục, sau đó đóng gói đưa thẳng vào Tống gia, đúng không?"

Dì đột ngột ngẩng đầu, trong mắt cuối cùng cũng hiện lên một tia hoảng loạn thực sự.

"Sở Sở, sao con…"

"Đừng hỏi ta vì sao biết."

Ta ngắt lời dì.

"Ta chỉ hỏi dì, chuyện này đã tiến hành đến bước nào rồi?"

"Đã trao đổi canh thiếp, hay ngay cả ngày nạp thái cũng đã định xong rồi?"

Câu hỏi này tựa như một cây kim, đ /âm thủng phòng tuyến tâm lý cuối cùng của dì.

Dì hoàn toàn sụp đổ, nắm lấy tay ta, nước mắt lã chã rơi xuống.

"Định rồi, đều định cả rồi!"

"Ngay ngày kia, người của Tống gia sẽ đến tận nhà làm lễ nạp thái!"

"Phụ thân con nói, con vừa từ đạo quán trở về, không nên phô trương ầm ĩ, mọi chuyện cứ giản lược, chỉ cần con an phận chờ ngày lên kiệu là được!"

"Sở Sở, con mau nghĩ cách đi! Dì… dì thật sự không muốn nhìn con nhảy vào hố lửa đâu!"

Dì khóc vô cùng chân thành.

Nhưng ta chỉ cảm thấy châm biếm.

Sớm biết có ngày hôm nay, lúc trước hà tất phải làm như vậy?

Bây giờ mới giả vờ thương xót, còn có tác dụng gì?

Ta chậm rãi rút tay về, nhìn những cành cây ngoài cửa sổ vừa nhú mầm xanh.

Ngày kia.

Bọn họ ngay cả hai ngày cũng không chịu cho ta thêm.

Đúng là nóng lòng muốn ném củ khoai bỏng tay là ta ra ngoài.

Ta nhắm mắt, hít sâu một hơi.

Gió lạnh nơi hậu sơn Bạch Vân Quan đã thổi suốt hai năm.

Từ lâu đã thổi sạch những yếu đuối trong lòng ta.

Nếu không một ai chịu làm chủ cho ta.

Vậy thì m /ạng của ta, sẽ do chính ta làm chủ.

"Dì."

Ta mở mắt, ánh mắt lạnh lẽo.

"Ta cần một người."

"Một ma ma đã ở trong phủ hơn mười năm, tay chân sạch sẽ, miệng lưỡi kín kẽ."

"Dì có thể tìm giúp ta không?"

Dì sững người, không biết rốt cuộc ta đang có tính toán gì.

Nhưng nhìn ánh mắt trầm tĩnh đến mức gần như khiến người ta sợ hãi của ta, dì vẫn vô thức gật đầu.

"Có, có một Lưu ma ma, đã hầu hạ bên cạnh dì gần mười lăm năm, là người đáng tin cậy nhất."

"Được."

Ta gật đầu.

"Bảo bà ấy đến gặp ta."

"Ngay bây giờ, lập tức."

Lưu ma ma rất nhanh đã tới.

Bà trông khoảng hơn bốn mươi tuổi, gương mặt hiền hòa, đôi tay phủ đầy những vết chai mỏng, nhưng ánh mắt lại vô cùng trầm tĩnh.

Vừa nhìn thấy ta, bà liền quy củ hành lễ.

"Tiểu thư vạn an."

Ta bảo bà đứng dậy, cho tất cả những người xung quanh lui xuống, bao gồm cả dì vẫn còn đang thút thít.

Trong phòng chỉ còn lại hai người chúng ta.

Ta đi thẳng vào vấn đề.

"Lưu ma ma, ta muốn mua của bà một thứ."

Lưu ma ma có chút bất ngờ, nhưng vẫn cung kính cúi đầu.

"Tiểu thư cứ nói, chỉ cần là thứ nô tỳ có, tuyệt đối không có đạo lý không đưa cho Tiểu thư."

"Thứ ta muốn mua là lòng trung thành của bà."

Ta nói rất chậm, mắt không chớp lấy một lần, nhìn chằm chằm vào bà.

Thân thể Lưu ma ma khẽ cứng lại, gần như không thể nhận ra.

Bà ngẩng đầu, trong ánh mắt mang theo một tia dò xét.

Ta lấy từ trong tay áo ra một tờ ngân phiếu, nhẹ nhàng đặt lên bàn.

"Đây là một trăm lượng."

"Bà giúp ta làm xong một việc, sau khi thành công, còn có thêm một trăm lượng."

Hai trăm lượng.

Đủ để một gia đình bình thường cả đời không phải lo chuyện cơm áo.

Hơi thở của Lưu ma ma khựng lại trong thoáng chốc.

Nhưng bà rất nhanh đã khôi phục bình tĩnh, cũng không nhìn đến tờ ngân phiếu kia.

"Tiểu thư muốn nô tỳ làm gì?"

Bà là một người thông minh.

Biết rằng trước khi nhận tiền, phải hỏi cho rõ số tiền này có phỏng tay hay không.

Ta thích người thông minh.

"Ta muốn bà giúp ta đưa một phong thư."

"Một phong thư gửi đến phủ của Tống Thị lang thuộc Lại bộ."

Sắc mặt Lưu ma ma cuối cùng cũng thay đổi.

Hiển nhiên bà cũng đã nghe nói về "mối hôn sự" của ta.

Bà lập tức hiểu được phong thư này có ý nghĩa gì.

Đây tuyệt đối không phải một phong thư hỏi thăm bình thường.

Mà là một phong thư có thể lấy m /ạng người.

Bà do dự.

Ta cũng không thúc giục, chỉ lặng lẽ nhìn bà.

Ta cần một người đáng tin cậy thay ta làm việc, nhưng tuyệt đối không thể là kẻ chỉ cần dùng tiền là có thể dễ dàng mua chuộc.

Sự do dự lúc này của bà ngược lại khiến ta đánh giá bà cao hơn một bậc.

Qua hồi lâu, bà mới như hạ quyết tâm, ngẩng đầu lên.

"Tiểu thư, xin thứ cho nô tỳ lắm lời."

"Tống gia không phải nơi tốt đẹp gì. Người hà tất phải làm khổ mình như vậy?"

Bà tưởng rằng ta muốn viết thư cho Tống Thị lang, lấy lòng phu quân tương lai.

Ta mỉm cười.

"Ai nói phong thư này viết cho Tống Thị lang?"

Lưu ma ma sững người.

"Vậy là gửi cho..."

"Trong phủ Tống Thị lang có một vị thiếp thất, họ Liễu."

"Hai tháng trước vừa mới vào phủ, nghe nói là sấu mã đến từ Giang Nam, rất được Tống Thị lang sủng ái."

"Phong thư này chính là gửi cho bà ta."

Ta đẩy phong thư đã viết sẵn từ lâu cùng một trăm lượng ngân phiếu đến trước mặt bà.

Lưu ma ma nhìn phong thư không đề tên kia, vẻ nghi hoặc trên mặt càng sâu hơn.

"Tiểu thư, chuyện này..."

"Bà không cần biết trong thư viết gì."

Ta thản nhiên nói.

"Bà chỉ cần nghĩ cách tránh tai mắt tất cả mọi người, tự tay giao phong thư này cho Liễu thị."

"Nhớ kỹ, phải tự tay giao."

"Bà làm được không?"

Ánh mắt Lưu ma ma qua lại giữa tờ ngân phiếu và phong thư.

Cuối cùng, bà cắn răng, cất cả hai thứ đi.

"Nô tỳ làm được."

"Được." Ta đứng dậy, "Đi đi, ta chờ tin của bà."

Lưu ma ma cung kính hành đại lễ với ta, xoay người bước nhanh rời đi.

Ta nhìn bóng lưng bà, trong lòng hiểu rất rõ.

Đây chỉ là bước đầu tiên.

Tống Thị lang là kẻ tham lam háo sắc, nhưng hành sự lại cực kỳ cẩn trọng.

Những thiếp thất trong phủ hắn đều là những món đồ chơi được hắn đích thân lựa chọn kỹ càng, ai nấy đều có thân thế trong sạch, không có bối cảnh gì.

Mục đích chính là để tránh rước phiền phức vào thân.

Vị Liễu thị kia cũng như vậy.

Một sấu mã Giang Nam không nơi nương tựa, cho dù nhận được thư của ta, thì có thể gây nên sóng gió gì?

Bà ta không dám, cũng không có năng lực ấy.

Thứ ta thực sự chờ đợi không phải hồi âm của Liễu thị.

Mà là một người khác.

Một người có thể khiến Tống Thị lang mất m /ạng chỉ bằng một đòn.

Ta ngồi tĩnh lặng trong phòng suốt một canh giờ.

Trà trước mặt đã thay hai lượt.

Cuối cùng, bên ngoài cửa truyền đến tiếng bước chân dồn dập.

Không phải Lưu ma ma.

Mà là đại nha hoàn bên cạnh dì, vẻ mặt đầy hoảng hốt.

"Biểu tiểu thư, không hay rồi!"

"Thế tử phi phủ Thừa An Hầu sai người đưa thiếp tới, mời người ngày mai qua phủ trò chuyện!"

Ta nâng chén trà lên, khẽ thổi làn hơi nóng phía trên.

Chuyện nên tới, cuối cùng vẫn sẽ tới.

Cố Nhu Nhu chịu thiệt lớn như vậy, sao có thể dễ dàng bỏ qua.

Xem ra nàng ta lại chuẩn bị ra chiêu rồi.

"Biết rồi."

Ta nhấp một ngụm trà, thản nhiên đáp một tiếng.

Nha hoàn kia thấy ta bình tĩnh như vậy, trái lại còn sững người.

"Biểu tiểu thư, người... người không lo lắng chút nào sao?"

"Đó chính là Thế tử phi đấy, nghe nói hôm nay nàng ta chịu tức ở chỗ người, vừa trở về đã đập nát cả bộ ngọc khí mình yêu thích nhất."

"Lần này mời người qua đó, e rằng... e rằng là Hồng Môn Yến!"

Ta đặt chén trà xuống, bật cười.

"Hồng Môn Yến?"

"Vậy cũng phải xem ai là Hạng Vũ, ai là Lưu Bang."

Ta ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, sắc trời dần tối xuống.

Cố Nhu Nhu.

Tiêu Cẩn Ngôn.

Tống Thị lang.

Ôn gia.

Một tấm lưới vô hình đã bao phủ lấy ta.

Bọn họ đều cho rằng ta là một con cừu non đang chờ bị làm thịt.

Nhưng bọn họ không biết, hai năm ở Bạch Vân Quan.

Những gì Tĩnh Nhất đạo trưởng dạy ta chưa bao giờ là cách nhẫn nhục chịu đựng.

Mà là làm thế nào để tìm đường sống trong chỗ ch /ết.

Ngày hôm sau, ta đúng hẹn đến phủ Thừa An Hầu.

Dì nhất quyết không đồng ý, kéo chặt tay áo ta không chịu buông.

"Sở Sở, con không thể đi! Nơi đó chính là đầm rồng hang hổ!"

Ta vỗ nhẹ lên tay dì, trấn an.

"Dì, không đi thì có trốn được không?"

"Ta không đi, nàng ta chỉ càng nghĩ ra những thủ đoạn đ /ộc ác hơn để đối phó với ta."

"Thay vì ngồi chờ ch /ết, chi bằng chủ động ra tay."

"Huống hồ giữa ban ngày ban mặt, nàng ta còn có thể ăn thịt ta hay sao?"

Ngoài miệng nói như vậy, nhưng trong lòng ta hiểu rất rõ.

Loại người như Cố Nhu Nhu, thứ giỏi nhất chính là giữa ban ngày ban mặt, dùng phương thức thể diện nhất để làm những chuyện đ /ộc ác nhất.

Ta thay một bộ y phục thanh nhã giản dị, không son phấn, trên tóc chỉ cài một cây trâm bạch ngọc.

Càng như vậy, càng làm nổi bật vẻ hống hách lấn át người khác của nàng ta.

Ta chính là muốn khiến nàng ta cảm thấy ta đã hoàn toàn không còn sức phản kháng.

Xe ngựa dừng trước cửa hông phủ Thừa An Hầu.

Người ra đón ta là một nha hoàn nhị đẳng bên cạnh Cố Nhu Nhu, trên mặt mang theo vài phần ngạo mạn.

Nàng ta dẫn ta đi xuyên qua hoa cỏ liễu rủ, nhưng nơi đến lại không phải hoa sảnh tiếp khách, mà là một thủy tạ hẻo lánh.

Thủy tạ được xây giữa lòng hồ, bốn phía đón gió, chỉ có một cây cầu ván hẹp nối liền với bờ.

Gió đầu xuân vẫn mang theo hơi lạnh, thổi lên người khiến toàn thân lạnh buốt.

Cố Nhu Nhu đang ngồi giữa thủy tạ, sưởi ấm bên một lò than Ngân Sương.

Nàng ta mặc một bộ trường váy đỏ xa hoa, trên vạt váy thêu những đóa mẫu đơn lớn, chỉ vàng chỉ bạc dưới ánh mặt trời lấp lánh rực rỡ.

Càng khiến bộ y phục trắng thuần trên người ta trông giống như đang đến dự tang lễ.

Nàng ta nhìn thấy ta, trên mặt lập tức nở một nụ cười hoàn mỹ.

"Ôn Sở tỷ tỷ tới rồi, mau ngồi đi."

Nàng ta chỉ vào một chỗ đối diện, nơi đó không hề có chậu than.

Ta cũng không để tâm, thuận theo lời nàng ta mà ngồi xuống.

"Không biết hôm nay Thế tử phi mời ta tới đây là vì chuyện gì?"

Cố Nhu Nhu đích thân rót cho ta một chén trà, làn hơi nóng lượn lờ rất nhanh đã bị gió lạnh thổi tan.

"Cũng không có chuyện gì lớn."

"Chỉ là hôm qua nghe phu quân nhắc tới, dường như tỷ tỷ có chút hiểu lầm đối với đề nghị của chúng ta."

Nàng ta nhấn rất mạnh hai chữ "hiểu lầm".

"Ta và phu quân đã thương nghị suốt một đêm, đều cảm thấy để tỷ tỷ làm bình thê, quả thực có chút ủy khuất cho tỷ."

Ta nâng chén trà lên, không nói gì, chờ nàng ta nói tiếp.

Quả nhiên, nàng ta lập tức chuyển lời.

"Dù sao tỷ tỷ cũng xuất thân thanh bạch, lại từng thanh tu trong đạo quán, tâm tính hẳn vô cùng đạm bạc."

"Vị trí bình thê đối với tỷ tỷ mà nói, có phần quá tục."

"Cho nên, ta và phu quân đã nghĩ ra một cách vẹn cả đôi đường."

Nàng ta vừa nói, nụ cười trên mặt càng thêm rạng rỡ, mang theo một tia khoái ý tàn nhẫn.

"Chi bằng tỷ tỷ lấy thân phận nghĩa tỷ của ta, vào phủ làm một vị đạo trưởng cung phụng."

"Ngày thường cũng không cần làm gì, chỉ cần chép kinh văn, cầu phúc cho Hầu phủ chúng ta."

"Như vậy, tỷ tỷ vừa có nơi an thân, vừa vẹn toàn tình nghĩa giữa tỷ và ta, lại không tính là trái với luật pháp."

"Tỷ tỷ, tỷ xem, Nhu Nhu suy tính cho tỷ chu toàn biết bao?"

Nghe lời này, ta suýt nữa bật cười thành tiếng.

Đạo trưởng cung phụng.

Nói thì dễ nghe.

Thực chất chỉ là một thanh khách không có nguyệt ngân, không danh không phận, ngay cả nô tỳ cũng không bằng.

Mặc người sai khiến, sống ch /ết do trời.

Lại còn phải mang danh "nghĩa tỷ" của nàng ta.

Chẳng phải đây chính là biến tướng bảo ta làm nô tài cho nàng ta cả đời sao?

Gi /ết người còn muốn tru tâm.

Thủ đoạn của Cố Nhu Nhu quả nhiên còn âm đ /ộc hơn ta tưởng.

Ta nhìn gương mặt nắm chắc phần thắng của nàng ta, bỗng cảm thấy có chút đáng thương.

Tất cả tâm tư của nàng ta đều dùng vào những cuộc tranh đấu hậu trạch không thể đưa lên mặt bàn này.

Tầm nhìn quá nhỏ.

Ta đặt chén trà xuống, khẽ lên tiếng.

"Đề nghị của Thế tử phi nghe qua quả thực không tệ."

Vẻ đắc ý trong mắt Cố Nhu Nhu gần như sắp tràn ra ngoài.

Nàng ta cho rằng ta đã khuất phục.

"Chỉ là..." Ta dừng một chút, ngước mắt nhìn nàng ta.

"Ta có một chuyện không hiểu, mong Thế tử phi giải đáp."

"Tỷ tỷ cứ nói."

"Ta nghe nói trước khi Thế tử phi xuất giá, từng mời Khâm Thiên Giám hợp bát tự."

"Lời phê là ‘phượng cách thiên thành, quý bất khả ngôn’."

"Nói rằng người trời sinh đã mang mệnh làm chủ mẫu Hầu phủ, tương lai càng có đại tạo hóa."

"Không biết có chuyện này hay không?"

Đương nhiên đây là chuyện có thật.

Ban đầu, để tuyên dương danh chính ngôn thuận cho mối hôn sự này, phủ Thừa An Hầu đã truyền lời phê ấy đến mức ai ai cũng biết.

Cố Nhu Nhu nghe vậy, cằm lại nâng cao thêm vài phần.

"Quả thực có chuyện này. Tin tức của Ôn Sở tỷ tỷ cũng thật linh thông."

"Không dám." Ta khẽ mỉm cười, nhưng trong nụ cười lại thấm đẫm băng giá.

"Chỉ là ta có chút hiếu kỳ."

"Kể từ khi bản triều khai quốc đến nay, các đời Giám chính Khâm Thiên Giám đều xuất thân từ Chính Nhất phái của Đạo môn."

"Mà vừa hay khi ở Bạch Vân Quan, ta từng đọc qua một số điển tịch của Chính Nhất phái."

"Trong sách ghi chép, cái gọi là ‘phượng cách’, cần bát tự thuần âm, mệnh bàn không có sát khí, mới có thể thành cách."

"Quan trọng hơn là, người mang phượng cách có mệnh số cực quý, nhưng cũng cực kỳ mong manh."

"Điều kiêng kỵ nhất chính là ở chung lâu ngày với người có mệnh cách ô uế, thân nhiễm sát khí."

"Nhẹ thì tổn hao phúc vận."

"Nặng thì tính m /ạng đáng lo."

Nói đến đây, ta cố ý dừng lại.

Sắc mặt Cố Nhu Nhu đã hơi thay đổi.

"Ngươi... ngươi muốn nói gì?"

Ta đứng dậy, chậm rãi bước đến bên cạnh nàng ta.

Cúi người xuống, ghé sát bên tai nàng ta, dùng âm lượng chỉ hai chúng ta mới có thể nghe thấy, khẽ nói.

"Ta muốn nói, trong phủ của Tống Thị lang thuộc Lại bộ, ngày hôm kia vừa ch /ết một tiểu thiếp."

"Một x /ác hai m /ạng."

"Kết quả nghiệm x /ác của ngỗ tác là ‘trong ngoài đều tổn thương, huyết khí suy kiệt’ mà ch /ết."

"Nói cách khác, là bị người ta đánh sống đến ch /ết."

"Thế tử phi, người nói xem, một kẻ vừa dính hai m /ạng người, toàn thân đầy huyết sát chi khí, mệnh cách của hắn có tính là ô uế hay không?"

Thân thể Cố Nhu Nhu đột nhiên run mạnh một cái.

Đồng tử nàng ta mở lớn, khó tin nhìn chằm chằm vào ta.

"Ngươi... ngươi làm sao có thể biết được?!"

Chuyện Tống Thị lang làm ch /ết tiểu thiếp đã bị hắn dùng thủ đoạn mạnh mẽ như sấm sét đè xuống.

Trong kinh thành căn bản không có mấy người biết chuyện.

Ta nhìn gương mặt đầy kinh hãi của nàng ta, nở một nụ cười dịu dàng.

"Ta không chỉ biết, ta còn biết một chuyện khác."

"Vị phụ thân tốt của ta đã bàn bạc xong xuôi với Tống gia, ngày kia, Tống Thị lang sẽ đích thân đến tận nhà, làm lễ nạp thái cho ta."

"Đến lúc đó, Ôn Sở ta chính là tức phụ chưa qua cửa của Tống gia hắn."

"Ta chính là người sắp định hôn ước với một kẻ toàn thân đầy huyết sát chi khí."

"Thế tử phi."

Ta đứng thẳng người, từ trên cao nhìn xuống gương mặt trắng bệch của nàng ta, gằn từng chữ hỏi.

"Người nói xem, nếu một ‘nghĩa tỷ’ ‘thân nhiễm sát khí’ như ta ngày ngày sống bên cạnh người, chép kinh cầu phúc cho người."

"Thân thể tôn quý mang mệnh ‘phượng cách thiên thành’ của người còn có thể chống đỡ được bao lâu?"

Lời vừa dứt.

Chỉ nghe "choang" một tiếng.

Chén trà trước mặt Cố Nhu Nhu bị nàng ta lỡ tay làm đổ xuống đất, vỡ tan thành từng mảnh.

Tiếng thét chói tai của Cố Nhu Nhu xé tan sự yên tĩnh của thủy tạ.

Đám nha hoàn bà tử bên cạnh nàng ta lập tức từ bên ngoài ùa vào.

"Thế tử phi!"

"Người làm sao vậy!"

Khắp nơi lập tức trở nên hỗn loạn.

Có người đỡ Cố Nhu Nhu đang mềm nhũn ngã dưới đất dậy.

Có người vội vàng thu dọn những mảnh sứ vỡ trên mặt đất.

Còn ta chỉ lặng lẽ đứng nguyên tại chỗ, tựa như một người hoàn toàn đứng ngoài chuyện này.

Ánh mắt Cố Nhu Nhu khóa chặt lấy ta, tựa như vừa nhìn thấy một con lệ quỷ đến đòi m /ạng.

Đôi môi nàng ta run rẩy không ngừng, một chữ cũng không thể thốt ra.

Nỗi sợ hãi chính là vũ khí tốt nhất.

Đặc biệt là khi dùng nó để đối phó với một kẻ đem tất cả hy vọng của mình ký thác vào thứ mệnh cách hư vô mờ mịt.

Ta hơi cúi người xuống, nhặt mảnh vỡ lớn nhất bên chân lên.

Cạnh của mảnh sứ sắc bén như lưỡi dao, phản chiếu đôi mắt lạnh lẽo của ta.

"Thế tử phi, người xem."

Ta đưa mảnh vỡ đến trước mắt nàng ta.

"Một chén trà đang lành đang tốt, nói vỡ liền vỡ."

"Đây chẳng phải điềm lành gì đâu."

Giọng nói của ta rất nhẹ, nhưng lại tựa như một cây búa nặng, hung hăng nện thẳng vào lòng Cố Nhu Nhu.

Nàng ta đột ngột đẩy ta ra, tựa như vừa chạm phải thứ gì đó ô uế không sạch sẽ.

"Cầm đi!"

"Ngươi mau cầm nó đi cho ta!"

Nàng ta gào thét đến mức gần như mất hết lý trí.

"Đồ bất tường nhà ngươi!"

"Cút khỏi đây cho ta! Cút khỏi Hầu phủ!"

Ta thuận theo ý nàng ta mà buông tay, mặc cho mảnh sứ kia "keng" một tiếng, lần nữa rơi xuống mặt đất.

Ta đứng thẳng người, trên mặt lộ ra vẻ vô tội lại xen lẫn tổn thương vừa đúng lúc.

"Thế tử phi bớt giận."

"Nếu người không hoan nghênh ta, vậy ta rời đi là được."

"Chỉ là..."

Ta chợt chuyển lời, ánh mắt sâu thẳm nhìn nàng ta.

"Cho dù ta rời đi, nhưng hôn ước giữa ta và Tống gia vẫn còn đó."

"Thứ huyết sát chi khí đầy người kia, sớm muộn gì cũng sẽ trói buộc cùng với ta."

"Đến lúc ấy, ta trở thành ‘nghĩa tỷ’ của người, ngày ngày đều gặp mặt người."

"Phượng cách này của người, e rằng đến lúc muốn tránh cũng không thể tránh được nữa."

Nói xong, ta không nhìn gương mặt đã mất sạch huyết sắc của nàng ta nữa.

Ta chỉnh lại tay áo, hướng về phía nàng ta khẽ cúi người hành lễ.

"Ôn Sở cáo lui."

Ta xoay người, ung dung bước qua cây cầu ván dài hun hút kia.

Những tiếng huyên náo phía sau lưng tựa như đã cách ta hai thế giới.

Ta biết, kể từ hôm nay trở đi, Cố Nhu Nhu ngay cả ban đêm đi ngủ cũng sẽ không thể nào yên giấc.

Nàng ta sẽ nghĩ hết tất cả mọi cách để ngăn cản ta gả cho Tống Thị lang.

Bởi vì chuyện đó đã không còn chỉ là chuyện của riêng ta nữa.

Mà đã trở thành đại sự liên quan đến phúc vận của chính nàng ta, thậm chí còn liên quan đến cả tính m /ạng.

Ta đã thành công biến kẻ địch của mình thành một quân cờ trong tay ta.

Trở về Thẩm gia, trời đã nhá nhem tối.

Dì sốt ruột đi tới đi lui trước cửa, vừa thấy ta trở về, suýt nữa bật khóc.

"Sở Sở! Cuối cùng con cũng về rồi! Bọn họ không làm gì con chứ?"

Ta lắc đầu, ra hiệu cho dì yên tâm.

"Không sao, Thế tử phi chỉ mời con uống một chén trà."

"Trà nguội rồi, con liền trở về."

Dì nửa tin nửa ngờ, nhưng thấy thần sắc ta vẫn như thường, cũng đành yên lòng.

Ta đi thẳng về viện tử của mình.

Lưu ma ma đang chờ dưới hành lang, vừa nhìn thấy ta liền lập tức bước tới đón.

Thần sắc bà có phần ngưng trọng.

Lòng ta khẽ động, cho tất cả những người xung quanh lui xuống rồi dẫn bà vào phòng.

"Thế nào rồi?"

Lưu ma ma lấy từ trong ngực ra một cây trâm gỗ nhỏ bé, không chút bắt mắt.

"Tiểu thư, thư đã đưa đến rồi."

"Nô tỳ tìm một bà tử chuyên đưa rau cho Tống phủ, giấu thư trong lá rau, lúc ấy mới đưa được vào phòng của Liễu thị."

"Đây là thư hồi âm Liễu thị gửi cho Tiểu thư."

Ta nhận lấy cây trâm gỗ ấy.

Bên trên không có bất kỳ chữ nào.

Ta dùng đầu ngón tay nhẹ nhàng vuốt dọc thân trâm, ở vị trí gần đầu trâm, sờ thấy ba vết khắc cực kỳ nông.

Đây là ám hiệu mà ta và Liễu thị đã ước định từ trước.

Một vết khắc đại diện cho việc đã làm ổn thỏa, cứ yên lặng quan sát biến hóa.

Hai vết khắc đại diện cho việc xảy ra biến cố, cần được giúp đỡ.

Ba vết khắc đại diện cho tình thế nguy cấp, cấp bách vạn phần.

Lòng ta trầm xuống.

Liễu thị xảy ra chuyện rồi.

Hơn nữa còn là đại sự liên quan đến tính m /ạng.

"Ngoài thứ này ra, còn có gì nữa?" Ta trầm giọng hỏi.

Sắc mặt Lưu ma ma càng trở nên khó coi.

"Nô tỳ dò hỏi được, chính thê của Tống Thị lang, Tống phu nhân, chiều nay đã đích thân đến viện tử của Liễu thị."

"Bà ta dẫn theo hơn mười bà tử cao lớn lực lưỡng, vây kín viện tử đến một giọt nước cũng không lọt."

"Nghe người truyền lời bên trong nói, không biết Tống phu nhân từ đâu biết được tin Liễu thị đã mang thai."

"Ngay tại chỗ liền nổi trận lôi đình, sai người đem Liễu thị... trói lại."

Bàn tay đang nắm cây trâm gỗ của ta siết chặt, các khớp ngón tay trắng bệch.

Mang thai.

Liễu thị vậy mà đã mang thai.

Chuyện này hoàn toàn không nằm trong kế hoạch của ta.

Thân thể Tống Thị lang vì tửu sắc quá độ từ lâu đã bị vét rỗng, căn bản không thể khiến nữ tử mang thai.

Đứa trẻ này không phải của hắn.

Liễu thị ở Giang Nam vốn có một tình lang khác.

Nàng ta bị huynh trưởng và tẩu tẩu tham tài cưỡng ép bán cho Tống Thị lang làm thiếp.

Những chuyện này đều là hai năm trước ta vô tình biết được.

Trong phong thư gửi cho nàng ta, ta đã hứa sẽ giúp nàng ta trốn khỏi Tống phủ, đoàn tụ với tình lang.

Đổi lại, nàng ta phải giúp ta làm một việc.

Một việc có thể khiến Tống Thị lang thân bại danh liệt.

Nhưng ta tính tới tính lui, lại không tính được nàng ta sẽ mang theo thai nhi bước vào hang hùm ổ sói này.

Càng không tính được Tống phu nhân lại biết chuyện nhanh đến vậy.

Tống phu nhân là người đàn bà đanh đá nổi tiếng trong kinh thành, thủ đoạn tàn nhẫn.

Bà ta tuyệt đối không thể dung thứ cho một thiếp thất mang thai một đứa con hoang không rõ lai lịch.

Liễu thị lúc này đã nguy hiểm đến tính m /ạng.

Mà ta nhất định phải cứu nàng ta.

Nàng ta là mắt xích quan trọng nhất trong toàn bộ kế hoạch của ta.

Màn đêm đen như mực.

Ta ngồi trước cửa sổ, cây trâm gỗ kia bị ta siết chặt trong lòng bàn tay.

Cảm giác lạnh lẽo truyền tới từ cây trâm khiến những suy nghĩ hỗn loạn trong đầu ta từng chút một bình tĩnh trở lại.

Lưu ma ma đứng bên cạnh, đến thở mạnh cũng không dám.

"Tiểu thư, bây giờ phải làm thế nào?"

"Tống phu nhân thủ đoạn tàn nhẫn, Liễu thị rơi vào tay bà ta, e rằng..."

Bà không nói tiếp, nhưng ý tứ đã quá rõ ràng.

Đương nhiên ta biết.

Tống phu nhân căm ghét nhất là thiếp thất mang thai, bởi vì bản thân bà ta liên tiếp sinh ba nữ nhi, từ đầu đến cuối vẫn không thể sinh được nhi tử.

Đây chính là tâm bệnh lớn nhất của bà ta.

Bất kỳ thiếp thất nào mang thai, trong mắt bà ta, đều là sự khiêu khích đối với địa vị chính thê của mình.

Huống hồ, thứ Liễu thị đang mang trong bụng còn là một đứa con hoang.

Một khi chuyện này được xác thực, kết cục của Liễu thị chỉ có một con đường ch /ết.

Hơn nữa còn sẽ ch /ết theo một cách vô cùng thê thảm.

Ta không thể để nàng ta ch /ết.

Ít nhất hiện giờ vẫn chưa thể.

"Lưu ma ma."

Ta lên tiếng, trong giọng nói mang theo một tia lạnh lẽo.

"Trước đây bà từng nói, bà có một biểu điệt nữ họ hàng xa đang làm việc trong Tống phủ?"

Lưu ma ma gật đầu.

"Vâng, làm một nha hoàn nhóm lửa ở hậu trù, người cũng khá lanh lợi."

"Được."

Ta lấy từ trong hộp trang sức ra một đôi khuyên tai vàng nhỏ.

Đây là một trong số ít những món trang sức ta có.

"Bà giao thứ này cho nàng ấy."

"Bảo nàng ấy giúp ta làm một việc."

"Nghĩ cách đến Phật đường của Tống phu nhân, trộm một thứ."

Lưu ma ma nhận lấy đôi khuyên tai, trên mặt lộ vẻ khó xử.

"Tiểu thư, Phật đường của Tống phu nhân là nơi canh phòng nghiêm ngặt nhất, ngày thường đến một con ruồi cũng không bay lọt vào được."

"Muốn trộm đồ, e rằng..."

"Không phải thứ gì quý giá."

Ta ngắt lời bà.

"Bên dưới hương án trong Phật đường, quanh năm đặt một chiếc hộp gỗ tử đàn."

"Trong hộp không phải kinh thư, mà là sổ sách Tống phu nhân dùng để ghi chép tình hình của những thiếp thất trong phủ."

"Bao gồm lai lịch của từng thiếp thất, thời gian vào phủ, ngày có nguyệt sự, cùng với... ghi chép thưởng phạt sau mỗi lần thị tẩm."

Những điều này đều do Tĩnh Nhất đạo trưởng dạy ta.

Người nói, chủ mẫu của những đại hộ nhân gia trong kinh thành đều có thói quen như vậy.

Một là để kiểm soát hậu trạch, đề phòng thiếp thất giả mang thai để tranh sủng.

Hai là cũng để nắm được nhược điểm của những nữ nhân này trong tay.

Tống phu nhân tính tình đa nghi, thủ đoạn tàn nhẫn, loại sổ sách này, bà ta nhất định sẽ ghi chép càng tường tận hơn.

"Chỉ cần lấy được quyển sổ ấy, ta sẽ có cách cứu Liễu thị."

Ta nói với Lưu ma ma.

"Bà nói với biểu điệt nữ của bà, sau khi việc thành, ta bảo đảm nàng ấy có thể bình an rời khỏi Tống phủ, lại cho nàng ấy một trăm lượng bạc để an gia."

Trọng thưởng ắt có người dám liều mình.

Lưu ma ma nhìn ánh mắt kiên định của ta, biết chuyện này đã không còn đường xoay chuyển.

Bà cắn răng, gật đầu nói: "Nô tỳ lập tức đi làm."

Sau khi Lưu ma ma rời đi, lúc này ta mới cảm thấy một trận sợ hãi muộn màng.

Kế hoạch của ta quá mức phụ thuộc vào những tính toán móc nối chặt chẽ từng khâu.

Liễu thị mang thai là biến cố ngoài dự liệu thứ nhất.

Tống phu nhân ra tay gây khó dễ trước thời hạn là biến cố ngoài dự liệu thứ hai.

Bất kỳ một mắt xích nào xảy ra sai sót, đều sẽ dẫn đến kết cục vạn kiếp bất phục.

Ta hít sâu một hơi, ép bản thân bình tĩnh trở lại.

Vẫn chưa đến lúc tuyệt vọng.

Trong tay ta vẫn còn một quân bài.

Một quân bài mà vốn dĩ ta không muốn sử dụng sớm đến vậy.

Cố Nhu Nhu.

Ta nhắm mắt, lặng lẽ chờ đợi.

Thời gian từng phút từng giây trôi qua.

Giờ Tý vừa qua, bên ngoài cửa viện truyền đến một trận xôn xao khe khẽ.

Ta đột ngột mở mắt.

Đến rồi.

Nha hoàn bên cạnh dì hoảng hốt chạy vào.

"Biểu tiểu thư, không hay rồi!"

"Phủ Thừa An Hầu có người tới!"

"Nói là... nói là Thế tử phi đột nhiên phát bệnh cấp tính, vừa nôn vừa tiêu chảy, sốt cao không hạ, ngay cả thái y trong cung được mời tới cũng bó tay không có cách!"

"Quản gia Hầu phủ nói, trước khi Thế tử phi hôn mê, trong miệng vẫn luôn gọi tên người!"

"Bây giờ, Thế tử gia đang đích thân chờ ở bên ngoài, muốn... muốn mời người lập tức qua phủ!"

Lời của nha hoàn tựa như một viên đá rơi xuống mặt hồ lòng vốn đang bình lặng của ta, lập tức khơi dậy sóng lớn ngập trời.

Ta không ngờ phản ứng của Cố Nhu Nhu lại nhanh đến vậy, lại dữ dội đến vậy.

Ta chỉ dùng lời nói để dọa nàng ta.

Nhưng chính nàng ta lại tự dọa bản thân đến phát bệnh.

Hơn nữa còn bệnh nặng đến vậy.

Tiêu Cẩn Ngôn cuối cùng cũng không thể ngồi yên được nữa.

Hắn không đến để hỏi tội ta.

Hắn đến để... cầu xin ta.

Ta đứng dậy, bước đến trước gương.

Ta trong gương sắc mặt trắng bệch, nhưng đôi mắt lại sáng đến kinh người.

Ta giơ tay, tháo cây trâm bạch ngọc duy nhất trên búi tóc xuống, thay bằng cây trâm gỗ có khắc ba vết mà Lưu ma ma mang về.

Sau đó, ta xoay người, nói với nha hoàn đã sợ đến ngây người kia.

"Đi thôi."

"Đi gặp Thế tử gia."

"Cứu người như cứu hỏa, không thể chậm trễ."

Gió đêm rất lạnh.

Thổi những chiếc đèn lồng treo trước cửa phủ Thừa An Hầu chao đảo như sắp rơi xuống.

Tiêu Cẩn Ngôn đứng ngay dưới bóng tối của chiếc đèn lồng.

Hắn đã thay bộ cẩm y trên người, chỉ mặc một bộ thường phục màu đen, khiến thân hình càng thêm cao thẳng, cũng càng thêm cô lãnh.

Nhìn thấy ta bước ra, ánh mắt hắn lập tức chiếu thẳng về phía ta.

Trong ánh mắt ấy không còn vẻ dò xét và bất mãn ban ngày.

Thay vào đó là những cảm xúc sâu thẳm, đè nén và phức tạp mà ta không thể nhìn thấu.

"Rốt cuộc nàng đã làm gì nàng ấy?"

Vừa mở miệng, giọng hắn đã khàn đặc đến lợi hại.

Ta không trả lời câu hỏi của hắn, chỉ bình tĩnh nhìn thẳng lại.

"Thế tử gia thay vì đứng đây hỏi ta, chi bằng trước tiên đưa ta vào xem tình hình của Thế tử phi."

"Nếu làm chậm trễ bệnh tình, e rằng không một ai gánh nổi trách nhiệm."

Sự bình tĩnh của ta dường như khiến hắn càng thêm bực bội.

Hắn nhắm mắt lại, tựa như đang cưỡng ép đè nén lửa giận trong lòng.

"Đi theo ta."

Hắn xoay người, sải bước lớn đi vào trong phủ.

Ta theo sau hắn, bước chân không nhanh không chậm.

Dọc đường, hạ nhân trong Hầu phủ đều vội vã qua lại, trên gương mặt mỗi người đều mang vẻ hoảng hốt.

Trong viện tử của Cố Nhu Nhu càng đèn đuốc sáng trưng, tiếng người huyên náo.

Một mùi trung dược nồng nặc hòa lẫn với mùi huân hương ập thẳng vào mặt, khiến người ta vừa ngửi đã muốn nôn.

Các thái y quỳ kín dưới đất, ai nấy mặt mày xám ngoét như tro.

Tiêu Cẩn Ngôn ngay cả nhìn cũng không nhìn bọn họ, trực tiếp dẫn ta vào nội thất.

Cố Nhu Nhu nằm trên giường, đã rơi vào trạng thái nửa hôn mê.

Chẳng qua chỉ mới nửa ngày không gặp, nàng ta đã giống như bị lột mất một lớp da.

Sắc mặt vàng như sáp, đôi môi khô nứt, trên trán đắp một chiếc khăn ướt, thân thể vẫn không thể khống chế mà khẽ run rẩy.

Trong miệng còn đứt quãng lẩm bẩm điều gì đó.

"Sát khí... đừng qua đây..."

"M /áu... nhiều m /áu quá..."

Ta bước lên phía trước, đưa tay ra, định bắt mạch cho nàng ta.

Nhưng một bàn tay lớn đột nhiên siết lấy cổ tay ta.

Là Tiêu Cẩn Ngôn.

Bàn tay hắn tựa như kìm sắt, sức lực lớn đến kinh người.

"Nàng muốn làm gì?"

Ánh mắt hắn sắc bén như chim ưng, mang theo một tia cảnh cáo.

Ta giãy một chút nhưng không thoát ra được.

Ta dứt khoát từ bỏ, ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt hắn.

"Thế tử gia, ta đến để cứu người, không phải đến để h /ại người."

"Nếu người không tin ta, ngay bây giờ có thể đuổi ta ra ngoài."

"Chỉ là bệnh này của Thế tử phi phát tác rất kỳ quái, bệnh thế lại hung hiểm, chính là thân bệnh do tâm bệnh dẫn phát."

"Các thái y chỉ có thể chữa thân, lại không thể chữa tâm."

"Nếu tiếp tục kéo dài, cho dù thần tiên hạ phàm cũng khó cứu được."

Giọng ta không lớn, nhưng từng chữ đều rõ ràng.

Tâm bệnh còn cần tâm dược chữa.

Đạo lý này, hắn hiểu.

Hắn nhìn chằm chằm vào ta hồi lâu, ánh mắt biến đổi khó lường.

Cuối cùng, hắn vẫn chậm rãi buông tay.

"Nàng định chữa thế nào?"

"Ta cần một căn phòng yên tĩnh, một chậu nước sạch, ba nén thanh hương."

"Còn nữa, trong thời gian ta trừ tà hóa sát cho Thế tử phi, bất kỳ ai cũng không được vào trong quấy rầy."

"Bao gồm cả Thế tử gia."

Khi nói ra những yêu cầu này, ta vẫn luôn nhìn thẳng vào mắt hắn.

Trừ tà hóa sát.

Những chuyện thần thần quỷ quỷ như vậy, với tính tình của Tiêu Cẩn Ngôn, vốn dĩ phải khịt mũi coi thường.

Nhưng lúc này, hắn lại do dự.

Bởi vì hắn không còn lựa chọn nào khác.

Hắn cưới Cố Nhu Nhu là vì Cố gia đứng sau lưng nàng ta.

Nếu Cố Nhu Nhu xảy ra chuyện trong phủ của hắn, hơn nữa còn mắc loại bệnh cấp tính không rõ nguyên do như thế này.

Bất kể là Cố Thái phó, hay tân đế trong cung, hắn đều không thể nào ăn nói được.

Hắn không gánh nổi hậu quả này.

Một lúc lâu sau, cuối cùng hắn cũng gật đầu.

"Chuẩn."

"Nếu không chữa khỏi, nàng biết hậu quả rồi đấy."

Ta không để ý đến lời uy hiếp của hắn nữa.

Ta bước đến bên giường, cúi người xuống, ghé sát bên tai Cố Nhu Nhu, dùng giọng nói chỉ hai chúng ta mới có thể nghe thấy, khẽ nói một câu.

"Muốn sống thì làm theo lời ta nói."

Cố Nhu Nhu đang hôn mê, ngón tay đột nhiên khẽ động một cái.

Rất nhanh, hạ nhân đã chuẩn bị đầy đủ mọi thứ theo yêu cầu của ta.

Ta bảo tất cả mọi người lui ra ngoài, đóng cửa phòng lại.

Trong phòng chỉ còn lại ta và Cố Nhu Nhu đang nằm trên giường.

Ta không đốt hương, cũng không niệm bất kỳ chú ngữ nào.

Ta chỉ bước đến bên giường, tháo cây trâm gỗ trên búi tóc xuống.

Sau đó, dùng đầu trâm rạch mạnh một đường lên lòng bàn tay nóng bỏng của nàng ta.

"A!"

Cố Nhu Nhu phát ra một tiếng kêu kinh hãi ngắn ngủi, đột ngột mở mắt.

Trong ánh mắt nàng ta có một thoáng mờ mịt.

Khi nhìn rõ người trước mặt là ta, vẻ mờ mịt ấy lập tức biến thành nỗi sợ hãi khắc sâu tận xương.

"Ngươi..."

"Tỉnh rồi?"

Ta thu cây trâm gỗ vào trong tay áo, từ trên cao nhìn xuống nàng ta.

"Thế tử phi, đừng giả vờ nữa."

"Bệnh của người là do chính người tự dọa mình mà ra."

"Người muốn mượn chuyện này khiến Tiêu Cẩn Ngôn tin rằng ta chính là một kẻ bất tường."

"Người muốn hắn ra tay giải quyết hôn sự giữa ta và Tống gia, để từ nay về sau người có thể kê cao gối mà ngủ, không còn phải lo lắng."

"Ta nói có đúng không?"

Sắc mặt Cố Nhu Nhu trở nên trắng bệch.

Đôi môi nàng ta run rẩy, nhưng một câu cũng không thể nói ra.

Bởi vì tất cả những gì ta nói đều đúng.

Nữ nhân này còn tàn nhẫn hơn ta tưởng.

Không chỉ tàn nhẫn với người khác, mà đối với chính bản thân mình cũng tàn nhẫn.

Nàng ta vậy mà lại dùng cách tự làm tổn thương bản thân để diễn màn kịch bệnh nặng này.

"Tính toán của người quả thực rất hay."

Ta cười lạnh một tiếng.

"Chỉ đáng tiếc, người tìm nhầm người rồi."

"Tiêu Cẩn Ngôn không phải là con dao trong tay người, ta cũng không phải cá thịt mặc cho người tùy ý xâu xé."

"Màn kịch này của người, nếu không có ta giúp người thu dọn kết cục, cuối cùng chỉ có thể biến giả thành thật."

"Hiện giờ có phải người cảm thấy lồng ngực bức bối, tứ chi vô lực, ngay cả hô hấp cũng càng lúc càng khó khăn không?"

Trong mắt Cố Nhu Nhu thoáng hiện lên một tia hoảng hốt.

Quả thực nàng ta đang có cảm giác như vậy.

Đó là di chứng của một loại th /uốc cấm có thể khiến tim đập nhanh, sốt cao không hạ mà nàng ta đã lén uống để giả bệnh.

"Ngươi... ngươi làm sao biết được?"

"Ta không chỉ biết, ta còn có thể cứu người."

Ta lấy từ trong tay áo ra một chiếc bình sứ nhỏ, đổ ra một viên th /uốc màu đen.

"Uống nó xuống, trong vòng nửa canh giờ, tất cả triệu chứng đều sẽ biến mất."

"Nếu không uống, ba canh giờ sau, người sẽ thật sự ch /ết vì tim suy kiệt."

"Đến lúc đó, thái y chỉ có thể chẩn đoán người đột ngột qua đời vì bệnh cấp tính, không một ai có thể điều tra ra chân tướng."

Ta đưa viên th /uốc đến bên miệng nàng ta.

"Thế tử phi, tự mình lựa chọn đi."

"Muốn ch /ết, hay muốn sống?"

Bên ngoài phòng là tiếng bước chân Tiêu Cẩn Ngôn đang sốt ruột đi tới đi lui.

Bên trong phòng là sự lựa chọn giữa sống và ch /ết.

Cố Nhu Nhu nhìn ta, trong mắt tràn ngập sợ hãi, khuất nhục và không cam lòng.

Nhưng cuối cùng, bản năng cầu sinh vẫn chiến thắng tất cả.

Nàng ta há miệng, nuốt viên th /uốc kia xuống.

Viên th /uốc vừa vào miệng liền tan ra.

Một luồng dược khí mát lạnh theo cổ họng Cố Nhu Nhu trôi xuống, trong nháy mắt xua tan cảm giác nóng ran và bức bối nơi lồng ngực nàng ta.

Nàng ta có thể cảm nhận được nhịp tim cuồng loạn của mình đang từng chút một bình ổn trở lại.

Cảm giác vô lực ở tứ chi cũng như thủy triều dần rút đi.

Nàng ta vừa kinh hãi vừa chấn động nhìn ta, trong ánh mắt tràn đầy vẻ khó tin.

Nữ nhân bị nàng ta coi như sâu kiến này không chỉ nhìn thấu tất cả những mưu tính của nàng ta.

Thậm chí ngay cả sống ch /ết của nàng ta cũng chỉ nằm trong một ý niệm của đối phương.

"Ngươi..."

Nàng ta muốn nói gì đó, nhưng lại phát hiện cổ họng mình khô khốc, khàn đặc.

Ta rót một chén nước ấm, đưa đến bên môi nàng ta.

"Thế tử phi, vở kịch vẫn chưa diễn xong."

"Lát nữa, người chỉ cần giả vờ suy yếu, những chuyện còn lại cứ giao cho ta."

Nàng ta nhìn ta, ánh mắt phức tạp.

Có sợ hãi, có oán hận, nhưng nhiều hơn cả là cảm giác bất lực khi không thể không dựa vào ta.

Cuối cùng nàng ta vẫn nhận lấy chén nước ấy, uống cạn một hơi.

Ta đỡ nàng ta nằm xuống lần nữa, đắp chăn cẩn thận cho nàng ta.

Sau đó, ta chỉnh lại y phục của mình rồi mở cửa phòng.

Ngoài cửa, Tiêu Cẩn Ngôn lập tức xoay người lại.

Ánh mắt hắn vượt qua ta, nhìn về phía chiếc giường trong nội thất, trong mắt mang theo một tia căng thẳng khó có thể nhận ra.

"Nàng ấy thế nào rồi?"

Ta hơi nghiêng người sang một bên, để hắn có thể nhìn thấy hơi thở của Cố Nhu Nhu đã dần bình ổn.

"Sát khí đã được trừ, tính m /ạng không còn đáng ngại nữa."

Giọng ta không lớn, nhưng lại truyền rõ ràng vào tai mỗi người có mặt ở đây.

Các thái y đang quỳ dưới đất đều lần lượt lộ ra vẻ như vừa sống sót sau đại nạn.

Tiêu Cẩn Ngôn sải bước lớn vào nội thất, đi đến bên giường, đích thân đưa tay thăm trán Cố Nhu Nhu.

Nhiệt độ nóng đến kinh người kia quả nhiên đã hạ xuống.

Hắn quay đầu lại, dùng một ánh mắt hoàn toàn khác trước, mang theo sự dò xét cực độ nhìn ta.

"Rốt cuộc nàng đã dùng yêu thuật gì?"

Ta mỉm cười, trong nụ cười mang theo vài phần xa cách.

"Thế tử gia, đây không phải yêu thuật."

"Đây là mệnh số."

Ta bước đến bên cửa sổ, đẩy cánh cửa vốn đóng kín ra.

Gió đêm lạnh lẽo tràn vào, thổi tan mùi th /uốc tràn ngập trong phòng.

"Thế tử phi trời sinh phượng cách, mệnh cách tôn quý, vốn nên cả đời thuận lợi suôn sẻ."

"Chỉ đáng tiếc, mệnh cách của nàng ấy và mệnh cách của ta từng có dây dưa."

"Mà hiện giờ, ta lại sắp bị gả vào vùng đất huyết sát như Tống gia."

"Mệnh của ta đã bị vấy bẩn."

"Luồng khí ô uế này sẽ men theo chút dây dưa vẫn chưa hoàn toàn đứt đoạn giữa chúng ta mà phản phệ lên người nàng ấy."

"Nàng ấy là món đồ sứ quý giá nhất, cho nên cũng là thứ đầu tiên xuất hiện vết nứt."

Những lời ta nói mơ hồ như chìm trong mây mù, huyền diệu lại càng thêm huyền hoặc.

Nhưng khi kết hợp với trận quái bệnh phát tác hung hãn của Cố Nhu Nhu.

Lại khiến những lời ấy trở nên vô cùng đáng tin.

Đôi mày Tiêu Cẩn Ngôn nhíu chặt vào nhau.

Sắc mặt hắn còn âm trầm hơn cả màn đêm lúc này.

Hắn không phải kẻ ngốc, hắn hiểu được ý tứ ẩn chứa trong lời nói của ta.

Ta đang nói cho hắn biết, căn nguyên trận bệnh này của Cố Nhu Nhu nằm ở ta.

Chỉ cần chuyện ta gả cho Tống Thị lang không thành, Cố Nhu Nhu sẽ có thể bình an vô sự.

Ngược lại, chỉ cần mối hôn sự này vẫn còn, Cố Nhu Nhu bất cứ lúc nào cũng có thể lại "phát bệnh".

Ta nhẹ nhàng ném nan đề lớn bằng trời này trở về trước mặt hắn.

"Hôm nay, ta có thể cứu nàng ấy một lần."

Ta xoay người, đối diện với ánh mắt sâu thẳm của hắn.

"Nhưng ta không thể cứu nàng ấy lần thứ hai, lần thứ ba."

"Sát khí quấn thân, không phải sức người có thể hóa giải."

"Trừ phi... chặt đứt căn nguyên."

Hoặc là ta ch /ết.

Hoặc là mối hôn sự này đổ vỡ.

Tiêu Cẩn Ngôn nhìn ta, rất lâu, rất lâu vẫn không nói một lời.

Trong mắt hắn có tức giận, có không cam lòng, có giằng co.

Cuối cùng, tất cả đều hóa thành một mảnh lạnh lẽo sâu không thấy đáy.

"Dựa vào đâu mà ta phải giúp nàng?"

Hắn lạnh lùng lên tiếng.

"Ôn Sở, có phải nàng quên rồi không, hai năm trước, chính ta đã đích thân từ hôn."

"Sống ch /ết của nàng có liên quan gì đến ta?"

"Quả thực không liên quan đến người."

Ta gật đầu, trên mặt không hề có chút biểu cảm nào như bị lời ấy làm tổn thương.

"Nhưng chuyện này lại có liên quan mật thiết đến an nguy của Thế tử phi, thanh danh của phủ Thừa An Hầu và thể diện của Cố Thái phó."

"Ta chẳng qua chỉ là một cô nhi không nơi nương tựa, một cái m /ạng rẻ rúng."

"Ch /ết thì cũng ch /ết thôi."

"Nhưng nếu Thế tử phi lại xảy ra chuyện ngoài ý muốn, không biết miệng lưỡi người đời trong khắp kinh thành sẽ bàn tán, gièm pha thế nào?"

"Là nói phong thủy của phủ Thế tử không tốt, khắc thê?"

"Hay là nói, Thế tử gia người vì quyền thế mà cưới về một nữ nhân phúc mỏng mệnh bạc?"

Từng câu từng chữ đều tựa như những lưỡi dao tẩm đ /ộc, chuẩn xác đ /âm thẳng vào tim hắn.

Hắn vì quyền thế mà từ bỏ ta.

Giờ đây, ta cũng muốn dùng chính quyền thế ấy để ép hắn phải khuất phục.

Nhân quả tuần hoàn, báo ứng không sai.

"Nàng!"

Hắn đột ngột giơ tay lên, một cảm giác áp bức mãnh liệt lập tức ập thẳng về phía ta.

Nhưng ta ngay cả mắt cũng không chớp lấy một cái.

Chúng ta cứ như vậy, trong nội thất tĩnh lặng, im lặng giằng co với nhau.

Không khí dường như cũng đông cứng lại.

Cuối cùng, hắn là người bại trận trước.

Hắn chậm rãi buông tay xuống.

Đôi tay từng nắm tay ta ngắm hết muôn vàn đèn hoa đêm Thượng Nguyên ấy, giờ phút này lại chỉ muốn bóp đứt c /ổ ta.

"Nàng muốn gì?"

Hắn hỏi, trong giọng nói là sự nhẫn nhịn đến nghiến răng nghiến lợi.

Ta cười.

Cười đến mức thản nhiên như mây nhạt gió nhẹ.

"Điều ta muốn rất đơn giản."

"Ta muốn Tống gia chủ động đến tận nhà, từ bỏ mối hôn sự này."

"Ta muốn phụ thân ta, huynh trưởng ta, từ nay về sau không thể tiếp tục đem hôn sự của ta ra làm giao dịch."

"Ta muốn nửa đời còn lại của mình do chính ta tự quyết định."

"Thế tử gia, người có thể cho ta không?"

Khi bước ra khỏi phủ Thừa An Hầu, phía chân trời đã bắt đầu lộ ra màu trắng bạc của bụng cá.

Ta lên xe ngựa của Thẩm gia, tựa người vào thành xe, lúc này mới cảm nhận được một trận mệt mỏi thấm sâu tận xương tủy.

Cuộc giao đấu với Tiêu Cẩn Ngôn đã hao hết toàn bộ tâm thần của ta.

Mỗi một bước đều như đi trên băng mỏng.

Chỉ cần đi sai một bước, phạm sai một nước, chính là vạn kiếp bất phục.

May thay, ta đã cược thắng.

Tiêu Cẩn Ngôn không lập tức đồng ý với ta.

Hắn chỉ dùng đôi mắt sâu thẳm ấy nhìn ta thật lâu, sau đó nói ra một chữ.

"Cút."

Ta liền thuận theo lời hắn mà cút.

Nhưng ta biết, hắn sẽ nghĩ cách.

Vì Cố Nhu Nhu, vì tiền đồ của chính hắn, hắn nhất định sẽ nghĩ cách.

Điều ta cần làm chỉ là yên lặng chờ đợi.

Trở về Thẩm gia, Lưu ma ma từ lâu đã đứng ở cửa viện mỏi mắt ngóng trông.

Nhìn thấy ta, vẻ sốt ruột trên mặt bà lúc này mới vơi đi vài phần.

"Tiểu thư, cuối cùng người cũng trở về rồi."

Bà đón ta vào phòng, lập tức đóng cửa lại.

"Đồ đã lấy được rồi."

Bà lấy từ trong ngực ra một thứ được bọc kín mít bằng vải, đưa cho ta.

Ta mở lớp vải bọc ra, bên trong là một chiếc hộp gỗ tử đàn.

Chiếc hộp không khóa.

Ta mở nắp hộp, một quyển sổ lặng lẽ nằm bên trong.

Ta mở quyển sổ ra.

Bên trên dùng nét chữ Khải nhỏ nhắn thanh tú, ghi chép dày đặc thông tin của từng thiếp thất trong Tống phủ.

Họ tên, quê quán, năm tháng vào phủ.

Thậm chí ngay cả ngày có nguyệt sự mỗi lần, tình trạng thân thể sau khi thị tẩm, cũng đều được ghi chép rõ ràng rành mạch.

Ta rất nhanh đã tìm thấy trang ghi chép về Liễu thị.

Bên trên viết rõ ràng rằng nàng ta vào phủ từ hai tháng trước.

Mà lần nguyệt sự gần đây nhất của nàng ta là vào nửa tháng trước.

Nàng ta căn bản không thể nào mang thai hài tử của Tống Thị lang.

Quyển sổ này chính là bằng chứng sắt thép để Tống phu nhân định tội Liễu thị.

Cũng là cơ hội sống duy nhất mà ta dùng để cứu nàng ta.

Lưu ma ma đứng bên cạnh, vẻ mặt đầy lo âu.

"Tiểu thư, cho dù có thứ này rồi thì có thể làm được gì?"

"Tống phu nhân đã nhận định Liễu thị không giữ trinh tiết, chỉ e tối nay sẽ ra tay đ /ộc ác với nàng ấy."

"Nước xa không cứu được lửa gần đâu."

"Ai nói phải dùng nước xa?"

Ta khép quyển sổ lại, ánh mắt trở nên sắc bén.

"Điều chúng ta phải làm chính là khiến ngọn lửa này cháy càng dữ dội hơn."

"Cháy đến mức khiến tất cả mọi người đều nhìn thấy."

Lưu ma ma sững người, không hiểu ý ta.

Ta bước đến bên bàn, cầm bút lên, nhanh chóng viết hai phong thư.

Một phong không có bất kỳ chữ ký nào.

Còn phong kia, ta lại ngay ngắn nắn nót ký tên của chính mình.

Ôn Sở.

Ta đem phong thư không ký tên cùng với quyển sổ kia giao cho Lưu ma ma.

"Lưu ma ma, còn phải vất vả cho bà thêm một lần nữa."

"Nghĩ cách đem hai thứ này đưa vào thư phòng của Vương đại nhân, Phủ doãn Thuận Thiên."

"Nhớ kỹ, nhất định phải nhanh, phải kín đáo, tuyệt đối không thể để bất kỳ ai phát hiện."

Sắc mặt Lưu ma ma trong nháy mắt trắng bệch.

Thuận Thiên phủ.

Đó chính là nha môn quản lý trị an kinh thành, xét xử cả hoàng thân quốc thích.

Đem thứ chuyện riêng tư dơ bẩn trong hậu trạch này đưa đến trước mặt Phủ doãn đại nhân, chuyện... chuyện này chẳng khác nào muốn chọc thủng trời!

"Tiểu thư, xin người suy nghĩ kỹ!"

"Nếu chuyện này bị Tống gia biết được, chúng ta..."

"Không còn thời gian để suy nghĩ kỹ nữa."

Ta ngắt lời bà, giọng điệu không cho phép phản bác.

"Tống phu nhân sở dĩ dám không chút kiêng dè như vậy, chính là vì bà ta chắc chắn rằng chuyện xấu trong nhà không thể truyền ra ngoài."

"Bà ta cho rằng, làm ch /ết một thiếp thất cũng đơn giản như nghiền ch /ết một con kiến."

"Vậy ta càng muốn đem chuyện xấu trong nhà này làm ầm ĩ đến mức người người đều biết."

"Ta muốn Thuận Thiên phủ đến điều tra."

"Ta muốn tất cả mọi người trong kinh thành đều nhìn xem, phủ của Lại bộ Thị lang rốt cuộc dơ bẩn, nhơ nhuốc đến mức nào."

Chỉ có khiến chuyện này náo loạn thật lớn, náo loạn đến mức cả Tống Thị lang lẫn Tống phu nhân đều không thể thu dọn nổi.

Liễu thị mới có được một đường sống.

Lưu ma ma nhìn ta, đôi môi run lên, cuối cùng vẫn nhận lấy những thứ ấy.

"Nô tỳ... lập tức đi."

Bà xoay người, bước chân nặng nề đi ra ngoài.

Trong phòng lại chỉ còn một mình ta.

Ta nhìn phong thư còn lại trên bàn, bên trên có viết tên của ta.

Người nhận thư là Tiêu Cẩn Ngôn.

Vốn dĩ ta không muốn nhanh như vậy đã phải làm phiền hắn.

Nhưng hiện giờ, kế hoạch đã có biến.

An nguy của Liễu thị không thể chờ nổi cuộc điều tra chậm chạp của Thuận Thiên phủ.

Ta cần một lưỡi dao nhanh hơn.

Một lưỡi dao sắc bén nhất, có thể trực tiếp bổ tung đại môn Tống gia.

Ta cầm phong thư lên, thổi cho nét mực bên trên khô đi.

Sau đó, ta gọi quản sự đắc lực nhất bên cạnh dì đến.

"Lập tức đem phong thư này đến phủ Thừa An Hầu."

"Đích thân giao tận tay Thế tử gia."

"Nói với hắn, tình thế vô cùng cấp bách, liên quan đến tính m /ạng con người."

Một canh giờ sau.

Ta gặp Tiêu Cẩn Ngôn trong một trà lâu gần Thẩm gia.

Hắn đến còn nhanh hơn ta tưởng.

Trên người thậm chí vẫn còn mặc bộ triều phục chưa kịp thay ra.

Quan bào màu đen thêu những áng vân văn phức tạp bằng chỉ vàng, càng tôn lên gương mặt lạnh lùng nghiêm nghị cùng khí thế bức người của hắn.

Hắn vừa bước vào nhã gian liền đập phong thư ta viết cho hắn xuống bàn.

"Ôn Sở, nàng lại muốn làm gì?"

Giọng hắn đè nén lửa giận, tựa như một ngọn núi lửa sắp phun trào.

Ta rót cho hắn một chén trà, đẩy đến trước mặt hắn.

"Thế tử gia, bớt giận."

"Nếu không phải đã bị dồn đến đường cùng, ta cũng sẽ không đến cầu xin người."

Ta kể lại ngắn gọn súc tích chuyện của Liễu thị cho hắn nghe một lượt.

Bao gồm thân thế của nàng ta, chuyện nàng ta giả mang thai, cùng nguy cơ sống ch /ết mà giờ phút này nàng ta đang phải đối mặt.

Đương nhiên, ta giấu đi vai trò của chính mình trong chuyện này.

Ta chỉ nói, khi còn ở đạo quán, ta và Liễu thị từng có duyên gặp mặt một lần, không đành lòng nhìn nàng ta ch /ết thảm.

Tiêu Cẩn Ngôn lặng lẽ nghe.

Lửa giận trên mặt hắn dần dần được thay thế bằng một vẻ thâm trầm, dò xét.

Hắn không phải kẻ ngu xuẩn.

Hắn không thể nào hoàn toàn tin vào lời giải thích của ta.

Nhưng hắn càng hiểu rõ, ta không cần thiết phải lấy loại chuyện này ra để lừa gạt hắn.

"Nàng muốn ta làm gì?"

Hắn nâng chén trà lên, nhưng không uống, chỉ dùng ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve thành chén còn ấm.

"Nàng muốn ta vì một nữ nhân vốn không quen biết mà đi đắc tội với Lại bộ Thị lang?"

"Ôn Sở, bàn tính của nàng có phải gảy vang quá rồi không?"

"Ta không bảo người đi đắc tội với hắn."

Ta lắc đầu, đón lấy ánh mắt sắc bén của hắn.

"Ta muốn xin người đi cứu một người."

"Một m /ạng, không, là hai m /ạng người vô tội."

"Tống Thị lang coi m /ạng người như cỏ rác, thủ đoạn tàn nhẫn, từ lâu đã không phải chuyện ngày một ngày hai."

"Những thiếp thất vô cớ đột ngột ch /ết trong phủ hắn, người nào mà chẳng phải oan hồn?"

"Thế tử gia đọc đủ sách thánh hiền, chẳng lẽ lại có thể nhắm mắt làm ngơ trước chuyện này sao?"

"Hiện giờ người là hồng nhân trước mặt Thánh thượng, trong tay nắm quyền giám sát."

"Vì dân trừ h /ại, chẳng phải chính là việc nằm trong bổn phận của người sao?"

Những lời này của ta có thể nói là kín kẽ đến mức không một kẽ hở.

Vừa tâng hắn lên, lại vừa đội cho hắn một chiếc mũ cao.

Khiến hắn dù muốn từ chối cũng không tìm được lý do thích hợp.

Tiêu Cẩn Ngôn cười lạnh một tiếng.

"Thu lại bộ lời lẽ ấy của nàng đi."

"Ta không phải đứa trẻ ba tuổi."

Hắn đặt chén trà xuống, thân người hơi nghiêng về phía trước, đôi mắt tựa chim ưng khóa chặt lấy ta.

"Nói đi, mục đích thật sự của nàng."

"Cứu Liễu thị kia, đối với nàng có lợi ích gì?"

Quả nhiên hắn vẫn không tin ta.

Cũng phải.

Một nữ nhân bị chính tay hắn vứt bỏ, quay đầu liền trở nên tâm cơ thâm trầm, bất kể nàng nói gì, hắn cũng sẽ không còn tin nữa.

Ta dứt khoát không tiếp tục giả vờ.

Ta lấy từ trong tay áo ra một thứ.

Chính là cây trâm gỗ không chút bắt mắt có khắc ba vết kia.

Ta đặt nó lên bàn.

"Bởi vì nàng ấy là người của ta."

Ta ngước mắt lên, gằn từng chữ nói.

"Là một quân cờ do ta cài vào Tống phủ, dùng để đối phó với Tống Thị lang."

"Quân cờ này hiện giờ đang gặp nguy hiểm."

"Ta nhất định phải giữ được nàng ấy."

Đồng tử Tiêu Cẩn Ngôn đột ngột co lại.

Hắn nhìn chằm chằm cây trâm gỗ kia, rồi lại nhìn ta.

Trong ánh mắt hắn tràn ngập chấn động, kinh ngạc, cùng một tia... đau đớn mà ta không thể hiểu được.

Có lẽ hắn chưa từng nghĩ tới.

Ôn Sở từng một lòng một dạ chỉ có hắn trong mắt, vậy mà vào những lúc hắn không hề hay biết, đã giăng ra một tấm lưới kín kẽ mà nguy hiểm đến vậy.

Trong nhã gian rơi vào sự tĩnh lặng như ch /ết.

Chỉ có thể nghe thấy vài tiếng chim hót thưa thớt từ ngoài cửa sổ truyền vào.

Qua rất lâu, hắn mới một lần nữa lên tiếng, giọng khàn đặc đến lợi hại.

"Ta giúp nàng."

Hắn nói.

"Nhưng ta có một điều kiện."

"Điều kiện gì?"

"Sau khi việc thành, quyển sổ kia phải giao cho ta."

Ta sững người một chút, sau đó lập tức hiểu ra.

Trong quyển sổ ấy ghi chép không chỉ là những chứng cứ phạm tội của Tống Thị lang.

Mà còn là những cuộc giao dịch dơ bẩn, không thể đưa ra ngoài ánh sáng trong hậu trạch của các gia tộc quyền quý chốn kinh thành.

Con gái nhà ai bị coi như lễ vật mà đưa vào đó.

Thân thích nhà ai lại thông qua những thiếp thất này mà nhận được lợi ích.

Quyển sổ này là một nhược điểm chí m /ạng khổng lồ có thể bị người khác nắm lấy.

Đối với Tiêu Cẩn Ngôn, người đang ở ngay trung tâm vòng xoáy triều đình, giá trị của nó không thể nào đo đếm được.

Thì ra hắn cũng không thật sự quang minh chính đại, cao cả đến vậy.

Chúng ta đều giống nhau.

Đều là những kẻ vì đạt được mục đích mà không từ thủ đoạn.

Ta bỗng cảm thấy có chút buồn cười.

"Được."

Ta gật đầu, đồng ý với hắn.

"Nhưng ta cũng có một điều kiện."

"Ta muốn đích thân đi."

"Ta muốn tận mắt nhìn thấy Liễu thị bình an vô sự bước ra khỏi địa ngục Tống phủ ấy."

Đôi mày Tiêu Cẩn Ngôn lại một lần nữa nhíu chặt.

"Hồ nháo!"

"Tống phủ hiện giờ là đầm rồng hang hổ, một nữ tử yếu đuối như nàng đến đó làm gì?"

"Ta không đến đó để làm gì cả."

Ta nhìn hắn, ánh mắt kiên định.

"Ta đến để đón nàng ấy về nhà."

"Thế tử gia, nếu người không đồng ý, vậy giao dịch giữa chúng ta đến đây coi như hủy bỏ."

"Ta sẽ nghĩ cách khác."

Ta đang uy hiếp hắn.

Dùng thứ hắn muốn có nhất để uy hiếp hắn.

Tiêu Cẩn Ngôn nhìn ta, trong đôi mắt sâu thẳm ấy, phong ba đang cuộn trào.

Cuối cùng, hắn tháo một tấm lệnh bài bên hông xuống, ném lên bàn.

Lệnh bài được đúc bằng vàng ròng, bên trên khắc một chữ "An" nét bút rồng bay phượng múa.

Đó là lệnh bài chứng minh thân phận Thế tử phủ Thừa An Hầu.

Thấy lệnh bài này cũng như thấy Thế tử đích thân giá lâm.

"Nửa canh giờ sau, người của phủ nha sẽ lấy danh nghĩa điều tra vụ án để phong tỏa Tống phủ."

"Ta sẽ tạo ra hỗn loạn."

"Nàng chỉ có thời gian một nén hương."

"Sau một nén hương, bất kể thành hay bại, nàng đều phải rời đi."

"Nếu xảy ra chuyện..."

Hắn ngừng lại một chút, giọng nói lạnh như băng.

"Ta sẽ không cứu nàng."

Xe ngựa dừng lại tại một góc khuất không mấy bắt mắt trên con phố phía sau Tống phủ.

Ta vén rèm xe lên.

Trong màn đêm, có thể nhìn thấy ánh lửa nhảy múa trên bức tường viện cao lớn của Tống phủ.

Tiếng hô gi /ết, tiếng huyên náo, tiếng nữ nhân thét chói tai hòa lẫn vào nhau, vang thẳng lên trời.

Hỗn loạn đã bắt đầu.

Lưu ma ma đỡ ta xuống xe, sắc mặt trắng bệch, hai tay run rẩy đến mức không thành hình.

"Tiểu thư, thật sự... thật sự phải vào trong sao?"

Ta quay đầu nhìn bà một cái.

"Bà ở đây chờ ta."

"Nếu sau một nén hương ta vẫn chưa ra ngoài, bà lập tức rời khỏi đây, vĩnh viễn đừng quay lại Thẩm gia nữa."

"Tìm một nơi không có ai quen biết bà, sống cho thật tốt."

Đây là đường lui tốt nhất mà ta có thể sắp xếp cho bà.

Vành mắt Lưu ma ma lập tức đỏ lên.

"Không, nô tỳ sẽ đợi người."

"Người không ra, nô tỳ không đi."

Ta không nói thêm nữa, xoay người đi về phía cửa ngách của Tống phủ.

Cửa ngách khép hờ, hai người ăn mặc như gia đinh đang thò đầu nhìn ngó vào bên trong.

Nhìn thấy ta, bọn họ lập tức cảnh giác bước lên ngăn lại.

"Người nào!"

Ta không nói gì, chỉ lấy tấm lệnh bài bằng vàng kia ra, giơ lên trước mặt bọn họ.

Sắc mặt hai tên gia đinh lập tức đại biến.

Bọn họ nhìn nhau một cái, lập tức khom người lui sang một bên, ngay cả đầu cũng không dám ngẩng lên nữa.

Ta cất lệnh bài đi, nhanh chóng lách người qua cửa.

Một mùi m /áu tanh nồng nặc lập tức ập thẳng vào mặt.

Ta cố nén cảm giác khó chịu trong dạ dày, khẽ nhíu mày.

Cái gọi là "hỗn loạn" của Tiêu Cẩn Ngôn còn chân thật hơn nhiều so với những gì ta tưởng tượng.

Trong viện, mấy chục võ sĩ mặc kình trang màu đen đang giao chiến dữ dội với gia đinh và hộ viện của Tống phủ.

Bọn họ ra tay cực kỳ tàn nhẫn, chiêu nào cũng nhắm thẳng vào chỗ hiểm yếu.

Trên mặt đất đã nằm la liệt bảy tám người, không rõ sống ch /ết.

Đây không phải phủ nha đến điều tra vụ án.

Đây là tự tiện xông vào nhà dân, là một cuộc tàn s /át.

Lòng ta chợt lạnh đi.

Tiêu Cẩn Ngôn, rốt cuộc hắn muốn làm gì?

Hắn đang giúp ta, hay đang lợi dụng ta để làm một chuyện khác còn đáng sợ hơn?

Ta không kịp nghĩ nhiều.

Một tiểu cô nương mặc y phục của nha hoàn nhóm lửa từ phía sau hòn giả sơn lách ra, túm lấy tay áo ta.

"Người chính là... quý nhân mà biểu di đã nói?"

Nàng ấy trông chỉ khoảng mười ba mười bốn tuổi, sợ đến mức khuôn mặt nhỏ trắng bệch.

Là biểu điệt nữ của Lưu ma ma.

Ta gật đầu.

"Liễu thị ở đâu?"

"Bị... bị phu nhân nhốt trong phòng chứa củi ở hậu viện rồi!"

"Phu nhân nói nàng ấy mạo phạm thần Phật, phải dùng lửa thiêu ch /ết nàng ấy!"

Tiểu nha đầu mang theo giọng nghẹn ngào, ngay cả tiếng nói cũng run rẩy.

Dùng lửa thiêu ch /ết.

Hay cho một Tống phu nhân, đúng là lòng dạ đ /ộc ác.

Lửa giận trong lòng ta cuồn cuộn dâng lên, nhưng ngoài mặt lại càng thêm bình tĩnh.

"Dẫn ta đi."

Tiểu nha đầu cắn răng, kéo ta tránh khỏi cuộc hỗn chiến ở tiền viện, men theo một con đường nhỏ hẻo lánh, lén đi về phía hậu viện.

Dọc đường, khắp nơi đều là nha hoàn, bà tử đang chạy trốn, khóc lóc kêu gào.

Cả Tống phủ đã biến thành một chốn địa ngục nhân gian.

Chúng ta càng đi sâu vào hậu viện, mùi khét cháy trong không khí càng nồng nặc.

Từ xa, ta nhìn thấy một viện tử biệt lập, ánh lửa bốc cao ngút trời.

Hơn mười bà tử cao lớn lực lưỡng, tay cầm gậy gộc, vây kín căn phòng chứa củi nhỏ bé kia đến một giọt nước cũng không lọt.

Cửa ra vào và cửa sổ của phòng chứa củi đều đã bị dùng ván gỗ đóng kín.

Ngọn lửa dữ dội đang điên cuồng bùng lên từ những khe hở trên mái nhà.

Một phụ nhân ăn mặc hoa quý, đầu đầy châu ngọc đang đứng trước đám lửa, trên mặt mang theo nụ cười vừa vặn vẹo vừa khoái trá.

Bà ta chính là Tống phu nhân.

"Đốt!"

"Đốt thật mạnh cho ta!"

"Để tiện nhân không biết liêm sỉ này cùng với đứa con hoang trong bụng nó hóa thành tro bụi!"

Giọng bà ta the thé sắc nhọn như quỷ mị.

Đám bà tử xung quanh không những không dập lửa, ngược lại còn không ngừng hắt từng thùng dầu trẩu vào căn phòng chứa củi đang bốc cháy.

Ngọn lửa càng lúc càng dữ dội.

Ta dường như có thể nghe thấy tiếng khóc gào tuyệt vọng của Liễu thị đang bị nhốt bên trong, dần bị ngọn lửa nuốt chửng.

M /áu trong người ta trong nháy mắt dồn thẳng lên đỉnh đầu.

Không kịp nữa rồi.

Không thể chờ người của Tiêu Cẩn Ngôn tới nữa.

Ta đẩy tiểu nha đầu bên cạnh ra, rút cây trâm bạch ngọc trên búi tóc xuống.

Sau đó, ta dùng hết sức lực toàn thân, lao thẳng về phía đám bà tử kia.

"Dừng tay!"

Giọng nói của ta giữa tiếng lửa cháy lách tách lại trở nên nhỏ bé đến vậy.

Không một ai để ý đến ta.

Một bà tử ở gần ta nhất thậm chí còn quay đầu lại, nở với ta một nụ cười dữ tợn.

"Lại thêm một kẻ tới nộp m /ạng."

Bà ta giơ cây gậy gỗ trong tay lên, hung hăng nện xuống đầu ta.

Ta không tránh.

Ngay khoảnh khắc cây gậy gỗ kia sắp giáng xuống.

Ta dùng hết sức lực, đ /âm cây trâm ngọc trong tay vào mắt bà ta.

"A, , !"

Tiếng kêu thảm thiết thê lương xé toạc màn đêm.

Bà tử kia ôm lấy con mắt đang không ngừng chảy m /áu, đau đớn ngã xuống đất.

Tất cả mọi người đều bị cảnh tượng đột ngột xảy ra này làm cho kinh sợ đến ngây người.

Ngay cả Tống phu nhân đang phát cuồng kia cũng ngừng gào thét, khó tin nhìn ta.

Ta ném cây trâm ngọc đã dính m /áu trong tay xuống.

Từng bước, từng bước một, đi về phía vị chủ mẫu cao cao tại thượng kia.

Trên người ta chỉ mặc một bộ y phục thanh nhã giản dị.

Trên mặt ta không hề điểm phấn tô son.

Nhưng luồng s /át khí lạnh lẽo, bất chấp tất cả tỏa ra từ người ta lại khiến tất cả những người có mặt vô thức lùi về sau một bước.

Ta đi đến trước mặt Tống phu nhân, đứng lại.

"Ta nói lại một lần nữa."

"Dập lửa."

"Thả người."

Cuối cùng Tống phu nhân cũng hoàn hồn khỏi cơn chấn động.

Bà ta nhìn ta như đang nhìn một kẻ điên.

"Ngươi là thứ gì?"

"Mà cũng dám đến Tống gia ta khoa tay múa chân, chỉ trỏ sai khiến?"

Bà ta giơ tay lên, định tát ta một cái.

Nhưng ta còn nhanh hơn bà ta.

Ta túm lấy cổ tay bà ta, siết chặt.

Sức lực của ta đương nhiên không bằng bà ta.

Nhưng ánh mắt của ta còn bỏng rát hơn cả ngọn lửa này.

"Ta là ai không quan trọng."

"Quan trọng là quyển sổ bảo bối của bà, hiện giờ đang nằm trên bàn của Phủ doãn Thuận Thiên."

"Bà có tin không, chỉ cần ngọn lửa này tiếp tục cháy thêm một khắc nữa."

"Sáng sớm ngày mai, bà và vị phu quân tốt kia của bà sẽ vì coi m /ạng người như cỏ rác mà bị áp giải vào thiên lao?"

Sắc mặt Tống phu nhân "xoạt" một cái, trở nên trắng bệch.

"Ngươi... ngươi nói bậy!"

"Ta nói bậy?"

Ta cười lạnh một tiếng, ghé sát bên tai bà ta, dùng giọng nói chỉ hai chúng ta mới có thể nghe thấy, khẽ nói.

"Ngày mười bảy tháng Chạp, Trương di nương sảy thai, ghi: thưởng mười lượng bạc, an ủi lòng nàng."

"Ngày mùng năm tháng Giêng, Lý thị thiếp mang thai, ghi: ban một bát hồng hoa, đày vào lãnh viện."

"Ngày mùng ba tháng Hai, Vương mỹ nhân đêm khuya tư hội với hộ viện, ghi..."

Mỗi khi ta nói ra một câu, sắc mặt Tống phu nhân lại trắng thêm một phần.

Bà ta kinh hãi nhìn ta, tựa như nhìn thấy ác quỷ vừa bò lên từ địa ngục.

Những chuyện này đều là bí mật do chính tay bà ta ghi chép.

Nữ nhân này làm sao có thể biết được?

Nàng ta làm sao có thể biết được!

"Ngươi... rốt cuộc ngươi là ai!"

Giọng bà ta vì quá mức sợ hãi mà trở nên the thé, méo mó.

Ta buông cổ tay bà ta ra, lùi lại một bước, kéo giãn khoảng cách với bà ta.

Sau đó, ta nhìn bà ta, bật cười.

"Ta là ai?"

"Ta chính là người sắp lấy m /ạng của tất cả các ngươi."

Lời nói của ta tựa như một tiếng sấm kinh thiên nổ tung ngay trên đỉnh đầu Tống phu nhân.

Bà ta lảo đảo lùi lại hai bước, ngón tay chỉ vào ta, đôi môi run rẩy, nhưng một chữ cũng không thể thốt ra.

Đám bà tử xung quanh cũng bị biến cố đột ngột này làm cho luống cuống không biết phải làm sao.

Bọn họ nhìn nhau, nhất thời lại không biết nên tiếp tục phóng hỏa, hay nên xông lên bắt ta.

Ta không để ý đến bọn họ.

Ánh mắt ta khóa chặt căn phòng chứa củi đã lung lay như sắp đổ kia.

Không còn nhiều thời gian nữa.

"Còn ngây ra đó làm gì!"

Ta nghiêm giọng quát.

"Muốn chôn cùng chủ tử của các ngươi sao!"

"Còn không mau đi dập lửa!"

Trong giọng nói của ta mang theo một uy thế không cho phép bất kỳ ai phản bác.

Đám bà tử bị ta quát một tiếng, vậy mà theo bản năng đồng loạt run lên.

Bọn họ nhìn về phía Tống phu nhân, lại phát hiện chủ tử của mình từ lâu đã hồn bay phách lạc, căn bản không thể đưa ra bất kỳ mệnh lệnh nào.

Bản năng cầu sinh đã chiến thắng lòng ngu trung.

Cuối cùng, một bà tử ném thùng dầu trong tay xuống, nhấc thùng nước bên cạnh lên, lao về phía đám lửa.

Có người dẫn đầu, những người khác cũng lần lượt hoàn hồn.

Trong nhất thời, tiếng hắt nước, tiếng la hét hòa lẫn vào nhau, hỗn loạn thành một đoàn.

Ta nhân cơ hội này lao đến trước cửa phòng chứa củi.

Cánh cửa đã bị ván gỗ đóng đinh kín mít, căn bản không thể mở ra.

Ta nhặt một cây gậy sắt không biết ai đánh rơi dưới đất, dùng hết sức lực toàn thân, luồn vào khe cửa rồi hung hăng nạy xuống.

Một lần, hai lần, ba lần.

Lòng bàn tay ta rất nhanh đã bị ma sát đến bật m /áu.

Lưỡi lửa từ trong khe cửa liếm ra ngoài, thiêu rát da thịt ta.

Nhưng ta tựa như hoàn toàn không cảm nhận được đau đớn, chỉ phát điên mà lặp đi lặp lại cùng một động tác.

Cuối cùng, giữa một tiếng gãy vỡ chói tai, một tấm ván trong số đó đã bị ta nạy bung ra.

Một luồng khói đặc cuồn cuộn từ bên trong tràn ra, mang theo mùi than củi cùng mùi da thịt cháy khét nồng nặc.

Khói sặc đến mức khiến ta ho dữ dội.

"Liễu thị!"

"Liễu thị! Nàng còn sống không!"

Ta hướng vào bên trong, khản cả giọng mà hét lớn.

Không có tiếng đáp lại.

Chỉ có sự tĩnh lặng như ch /ết cùng tiếng lửa cháy "lách tách".

Lòng ta từng chút một trầm xuống.

Lẽ nào vẫn là quá muộn rồi sao?

Ngay khi ta gần như sắp tuyệt vọng.

Một bàn tay bị hun đến đen nhẻm run rẩy vươn ra từ khe hở kia.

Ngay sau đó là một gương mặt đầy nước mắt và tro bụi.

Là Liễu thị.

Nàng ta vẫn còn sống!

Lòng ta vui mừng, vội vàng nắm lấy tay nàng ta, dùng sức kéo ra ngoài.

"Mau! Mau ra đây!"

Liễu thị đã suy yếu đến cực điểm, hoàn toàn dựa vào một ý chí cầu sinh để chống đỡ.

Nàng ta dùng hết chút sức lực cuối cùng, theo lực kéo của ta, từng chút từng chút một bò ra khỏi khe hở chật hẹp kia.

Nàng ta vừa mới ra ngoài, xà nhà phía sau liền ầm ầm đổ sập xuống trong một tiếng động lớn.

Những tia lửa bắn tung tóe bén vào góc váy của ta.

Nhưng ta hoàn toàn không để ý.

Ta đỡ Liễu thị đang mềm nhũn trong lòng mình, nhìn những mảng bỏng lớn trên người nàng ta cùng đôi mắt đã mất đi thần thái ấy, lòng đau như dao c /ắt.

"Xin lỗi."

Ta nghẹn ngào nói với nàng ta.

"Ta đến muộn rồi."

Liễu thị nhìn ta, đôi môi khẽ động, dường như muốn nói điều gì đó.

Nhưng nàng ta đã hít phải quá nhiều khói đặc, cổ họng không thể phát ra tiếng được nữa.

Nàng ta chỉ lắc đầu, sau đó dùng bàn tay vẫn còn có thể cử động kia siết chặt lấy tay áo ta.

Trong ánh mắt ấy là niềm may mắn vì sống sót sau đại nạn, là sự cảm kích không thành lời, còn có một tia quyết tuyệt mà ta không thể hiểu được.

Đúng lúc này, ngoài cửa viện truyền đến một trận xôn xao.

Một nam nhân trung niên mặc quan phục, gương mặt uy nghiêm, được một đám nha dịch vây quanh, sải bước lớn đi vào.

Là Phủ doãn Thuận Thiên, Vương đại nhân.

Phía sau ông còn có một bóng người quen thuộc.

Là Tiêu Cẩn Ngôn.

Hắn vừa bước vào viện, ánh mắt lập tức khóa chặt lấy ta.

Khi hắn nhìn thấy góc váy bị cháy xém của ta cùng Liễu thị đang hấp hối trong lòng ta.

Trên gương mặt lạnh như băng vạn năm không đổi của hắn, lần đầu tiên xuất hiện một vết rạn.

Bước chân hắn theo bản năng tiến về phía ta một bước.

Nhưng rất nhanh, hắn lại dừng lại.

Hắn chỉ đứng ở đó, từ xa nhìn ta, ánh mắt phức tạp đến cực điểm.

Vương phủ doãn nhìn cảnh tượng tan hoang trước mắt cùng căn phòng chứa củi đã bị thiêu thành phế tích, sắc mặt xanh mét.

"Tống phu nhân!"

Ông tức giận quát lớn một tiếng.

"Rốt cuộc chuyện này là thế nào!"

Lúc này, Tống phu nhân cuối cùng cũng hoàn hồn khỏi nỗi kinh hoàng tột độ.

Bà ta nhìn thấy Vương phủ doãn, càng nhìn thấy Tiêu Cẩn Ngôn đang đứng phía sau Vương phủ doãn.

Bà ta biết chuyện hôm nay đã không thể nào giải quyết êm đẹp được nữa.

Nhưng bà ta không cam lòng.

Làm sao bà ta có thể cam lòng cứ như vậy bị một nha đầu miệng còn hôi sữa chẳng biết từ đâu chui ra hủy hoại hoàn toàn.

Bà ta đột nhiên giống như phát điên, chỉ vào ta, the thé hét lên.

"Là nàng ta!"

"Là tiện nhân này!"

"Nàng ta tư thông với thiếp thất trong phủ, còn muốn phóng hỏa thiêu rụi Tống gia chúng ta!"

"Vương đại nhân! Ngài phải làm chủ cho ta!"

Bản lĩnh kẻ ác cáo trạng trước, đổi trắng thay đen của bà ta quả thực khiến ta được mở rộng tầm mắt.

Đám bà tử xung quanh cũng lần lượt hùa theo.

"Đúng vậy, đại nhân! Chúng nô tỳ có thể làm chứng!"

"Chính nữ nhân này phóng hỏa!"

Trong nhất thời, tất cả mũi nhọn đều chĩa về phía ta.

Ta ôm Liễu thị đã hôn mê trong lòng, lạnh lùng nhìn đám người đổi trắng thay đen này.

Ta không biện giải.

Bởi vì ta biết, không thể nói đạo lý với một bầy chó điên.

Hiển nhiên Vương phủ doãn cũng sẽ không dễ dàng tin lời một phía của bọn họ.

Ông nhíu mày, đưa ánh mắt dò hỏi về phía ta.

"Còn ngươi, có lời gì muốn nói?"

Ta còn chưa kịp mở miệng.

Liễu thị trong lòng ta lại đột nhiên giãy giụa dữ dội một cái.

Nàng ta đột ngột mở bừng mắt, dùng hết sức lực toàn thân chỉ về phía Tống phu nhân.

Sau đó, nàng ta há miệng, từ cổ họng đã bị hun cháy khàn đặc ấy phát ra một chữ khản khàn, nhưng vô cùng rõ ràng.

"Bà ta..."

Lời còn chưa dứt.

Một mũi tên ngắn tẩm đ /ộc từ trong tay áo không biết bắn ra từ góc nào, lặng lẽ lao tới không một tiếng động.

Nhanh như chớp.

Mục tiêu chính là tim của Liễu thị.

Đồng tử ta đột ngột co lại, theo bản năng muốn ôm Liễu thị tránh đi.

Nhưng không kịp nữa rồi.

Mũi tên ấy quá nhanh.

Ta chỉ có thể trơ mắt nhìn đầu mũi tên lóe lên ánh sáng xanh thẫm quỷ dị kia không ngừng phóng lớn ngay trước mắt mình.

Xong rồi.

Ta nhắm mắt lại.

Nhưng cơn đau như dự liệu lại không truyền đến.

Ta chỉ nghe bên tai vang lên một tiếng trầm đục của lưỡi sắc xuyên vào da thịt.

Cùng một tiếng rên đau đớn bị cố sức đè nén.

Ta đột ngột mở bừng mắt.

Thứ ta nhìn thấy là gương mặt trắng bệch của Tiêu Cẩn Ngôn đang ở ngay trước mắt.

Cùng chiếc đuôi tên màu đen cắm sâu trên ngực hắn.

Hắn đã thay ta đỡ mũi tên này.

"Người..."

Ta kinh hãi nhìn hắn, một câu cũng không thể thốt nên lời.

Nhưng hắn chỉ nhìn ta, trong đôi mắt sâu không thấy đáy ấy cuộn trào những cảm xúc mà ta không thể hiểu được.

Có tức giận, có bất lực, còn có một tia... sợ hãi sau cơn nguy hiểm mà ngay cả chính hắn cũng chưa từng nhận ra.

"Ta đã nói rồi."

Hắn mở miệng, giọng nói vì đau đớn mà có phần không vững, nhưng vẫn mang theo vẻ bá đạo cao cao tại thượng đáng ghét ấy.

"Ta sẽ không cứu nàng."

"Nhưng ta đâu có nói rằng, chính ta không được phép tự tìm đường ch /ết."

Khoảnh khắc Tiêu Cẩn Ngôn ngã xuống.

Cả viện đều chìm vào sự tĩnh lặng như ch /ết.

Tất cả mọi người đều bị biến cố đột ngột này làm cho kinh hãi đến ngây ra như tượng gỗ.

Thừa An Thế tử.

Hồng nhân trước mặt đương kim Thánh thượng.

Vậy mà lại trúng tên ngay trong phủ của Lại bộ Thị lang.

Chuyện này đã không còn là chuyện riêng tư dơ bẩn trong hậu trạch nữa.

Đây là mưu s /át mệnh quan triều đình.

Là trọng tội có thể bị tru di cửu tộc.

Người phản ứng đầu tiên là Vương phủ doãn.

Sắc mặt ông trắng bệch, trên trán trong nháy mắt túa ra một tầng mồ hôi lạnh.

"Mau!"

"Mau truyền Thái y!"

"Phong tỏa Tống phủ! Một con ruồi cũng không được phép lọt ra ngoài!"

"Lục soát cho bản quan! Cho dù phải đào sâu ba thước đất, cũng phải lôi bằng được hung thủ bắn tên lén kia ra cho bản quan!"

Đám nha dịch như bừng tỉnh khỏi giấc mộng, lập tức hành động.

Những võ sĩ áo đen đi cùng Tiêu Cẩn Ngôn càng đỏ ngầu hai mắt, giống như một đàn mãnh thú phát điên, xông thẳng vào nội viện Tống phủ.

Trong nhất thời, tiếng kêu thảm thiết, tiếng khóc gào, tiếng binh khí va chạm liên tiếp vang lên không dứt.

Tống phu nhân mềm nhũn ngã xuống đất, nhìn cảnh tượng trước mắt chẳng khác nào ngày tận thế, cuối cùng hoàn toàn suy sụp.

Bà ta biết, Tống gia xong rồi.

Còn ta chỉ ngây người nhìn nam nhân đang ngã trong vũng m /áu kia.

M /áu của hắn vừa ấm nóng vừa nhớp nháp, không ngừng trào ra qua những kẽ ngón tay ta.

Nhuộm đỏ y phục của ta, cũng khiến đôi mắt ta đau rát.

Ta không biết vì sao hắn lại thay ta đỡ mũi tên ấy.

Ta cũng không muốn biết.

Ta chỉ biết hắn không thể ch /ết.

Ít nhất không thể ch /ết ở đây.

Nếu hắn ch /ết, phủ Thừa An Hầu và Cố Thái phó tuyệt đối sẽ không chịu bỏ qua.

Bọn họ sẽ đẩy toàn bộ tội lỗi lên đầu ta.

Đến lúc đó, cho dù ta có một trăm cái miệng cũng không thể giải thích rõ ràng.

Ta khó khăn lắm mới bò ra khỏi một hố lửa.

Tuyệt đối không thể lại rơi vào một địa ngục khác còn sâu hơn.

Ta hít sâu một hơi, ép bản thân bình tĩnh lại.

Ta xé một mảnh từ vạt váy của mình, dùng kim sang dược học được ở Bạch Vân Quan, vụng về ấn chặt lên vết thương của hắn để tạm thời cầm m /áu.

Vết thương của hắn rất sâu, đầu mũi tên đã cắm ngập vào trong, chỉ còn phần đuôi tên lộ ra ngoài.

Hơn nữa, trên mũi tên có đ /ộc.

Đôi môi hắn đã bắt đầu hiện lên màu xanh tím bất thường.

"Tiêu Cẩn Ngôn."

Ta vỗ nhẹ lên mặt hắn, cố gắng giữ cho hắn tỉnh táo.

"Người nghe cho kỹ, người không được ngủ."

"Nếu người ngủ thiếp đi, sẽ không bao giờ tỉnh lại được nữa."

Hắn hé nửa mắt, ý thức đã bắt đầu mơ hồ.

Hắn nhìn ta, khóe môi lại đột nhiên nhếch lên thành một độ cong rất nhạt, mang theo ý giễu cợt.

"Ôn Sở."

Hắn gọi tên ta, giọng nhẹ như một cơn gió.

"Dáng vẻ hiện giờ của nàng... lại có vài phần giống như trước kia."

Trước kia.

Ôn Sở của trước kia, chỉ cần hắn chịu một chút thương tích nhỏ cũng sẽ khóc đến trời đất tối tăm.

Tim ta giống như bị thứ gì đó hung hăng chích mạnh một cái.

Rất đau.

Ta quay mặt đi, không nhìn hắn nữa.

"Thế tử gia, người nghĩ nhiều rồi."

"Ta cứu người chỉ là để tự bảo vệ mình."

"Nếu người ch /ết, ta chính là kẻ bị tình nghi lớn nhất."

"Ta không muốn chôn cùng người."

Giọng nói của ta lạnh như băng.

Hắn nghe xong lại khẽ bật cười.

Tiếng cười ấy động đến vết thương trên ngực, khiến hắn ho dữ dội, nôn ra một ngụm m /áu đen.

"Khụ khụ... hay, hay cho một câu... tự bảo vệ mình."

"Ôn Sở, quả nhiên nàng... đã tiến bộ rồi."

Nói xong câu này, đầu hắn nghiêng sang một bên, hoàn toàn hôn mê bất tỉnh.

Rất nhanh, Thái y đã chạy tới.

Theo sau còn có người của phủ Thừa An Hầu và Cố gia.

Toàn bộ Tống phủ bị vây kín đến một giọt nước cũng không lọt.

Tiêu Cẩn Ngôn được cẩn thận khiêng lên cáng, khẩn cấp đưa về Hầu phủ cứu chữa.

Liễu thị cũng vì thương thế quá nặng mà được đưa đến y quán.

Còn ta, với tư cách là người duy nhất vừa là "nghi phạm" vừa là "nhân chứng".

Tạm thời bị Vương phủ doãn đưa về nha môn Thuận Thiên phủ.

Trước khi rời đi, ta quay đầu, nhìn thật sâu Tống phu nhân đang ngồi bệt dưới đất, sắc mặt xám như tro tàn.

Ánh mắt bà ta oán đ /ộc như một con rắn đ /ộc.

Ta biết bà ta hận ta.

Hận ta đã hủy hoại tất cả mọi thứ của bà ta.

Nhưng vậy thì đã sao?

Kể từ khoảnh khắc bà ta quyết định dồn Liễu thị vào đường ch /ết.

Kể từ khoảnh khắc phụ thân ta quyết định gả ta vào hang ổ ma quỷ Tống gia này.

Chúng ta đã trở thành kẻ thù không ch /ết không ngừng từ lâu rồi.

Trận chiến này vẫn chưa kết thúc.

Ta bị giữ trong một gian sương phòng bỏ trống ở Thuận Thiên phủ.

Không có gông cùm, cũng không có thẩm vấn.

Vương phủ doãn chỉ sai người đưa tới y phục sạch sẽ cùng một ít cơm canh đơn giản.

Ông nói với ta rằng, trước khi Thế tử gia tỉnh lại, vì sự an toàn của ta, tốt nhất ta không nên đi đâu cả.

Ta hiểu ý của ông.

Hiện giờ bên ngoài có quá nhiều người muốn ta ch /ết.

Phủ Thừa An Hầu, Cố gia, Tống gia, thậm chí còn có cả Ôn gia của chính ta.

Chỉ có ở trong đại lao của Thuận Thiên phủ này, ta mới là người an toàn nhất.

Ta thay bộ y phục đã dính đầy m /áu và vết bẩn kia ra, đơn giản ăn vài miếng cơm.

Sau đó, ta ngồi bên cửa sổ, lặng lẽ nhìn khoảng trời vuông vức nhỏ bé bên ngoài cửa sổ.

Chờ đợi.

Chờ đợi sự phán quyết của số mệnh.

Ta không biết mình đã đợi bao lâu.

Một ngày, hay là hai ngày.

Cuối cùng, cánh cửa phòng đóng chặt được mở ra.

Người bước vào là Vương phủ doãn.

Sắc mặt ông trông rất mệt mỏi, nhưng đôi mắt lại sáng ngời.

"Ôn tiểu thư."

Ông chắp tay thi lễ với ta.

"Thế tử gia tỉnh rồi."

Tảng đá treo lơ lửng trong lòng ta suốt hai ngày cuối cùng cũng rơi xuống.

"Hắn vẫn ổn chứ?"

Ta hỏi, ngay cả chính ta cũng không nhận ra trong giọng nói của mình mang theo một tia run rẩy khó lòng phát hiện.

"Giữ được m /ạng rồi."

Vương phủ doãn nói.

"Thái y nói, đ /ộc trên mũi tên kia tuy cực kỳ bá đạo, nhưng may mà ngày thường Thế tử gia có luyện võ, căn cơ thân thể rất tốt."

"Lại thêm lúc ấy Tiểu thư xử lý thỏa đáng, dùng kim sang dược bảo vệ tâm mạch, mới không để đ /ộc khí công vào tim."

"Cũng coi như trong bất hạnh có đại hạnh."

Ông dừng lại một chút, dùng ánh mắt có phần phức tạp nhìn ta.

"Sau khi Thế tử gia tỉnh lại, câu đầu tiên hắn nói chính là truyền ta qua đó."

"Hắn đã kể cho ta biết tất cả mọi chuyện."

"Bao gồm chuyện vợ chồng Tống Thị lang coi m /ạng người như cỏ rác, có ý đồ mưu h /ại Liễu thị."

"Cũng bao gồm chuyện Tiểu thư vì cứu người nên mới xông vào Tống phủ trong đêm."

"Còn về mũi tên bắn lén kia..."

Trong mắt Vương phủ doãn lóe lên một tia lạnh lẽo.

"Chúng ta đã điều tra rõ, đó là do t /ử sĩ mà Tống phu nhân nuôi dưỡng gây ra."

"Ý định ban đầu của bà ta là vào thời khắc cuối cùng gi /ết Liễu thị, khiến người ch /ết không còn đối chứng."

"Nhưng không ngờ lại vô tình làm Thế tử gia bị thương."

"Hiện giờ người và tang vật đều đã bắt được, chứng cứ xác thực."

"Vợ chồng Tống Thị lang, cùng tất cả những người trong phủ bọn họ có tham gia vào chuyện này, đều đã bị tống vào ngục, chờ Thánh thượng xử trí."

"Còn Liễu thị kia cũng đã thoát khỏi nguy hiểm, được chúng ta sắp xếp ở một nơi an toàn."

"Ôn tiểu thư, người được tự do rồi."

Vương phủ doãn nói xong, làm một động tác mời với ta.

Ta đứng dậy, nhún người hành lễ với ông.

"Đa tạ Vương đại nhân."

Ta bước ra khỏi gian sương phòng ấy, ánh nắng bên ngoài có phần chói mắt.

Ta giơ tay lên che bớt ánh sáng.

Ta cứ tưởng tất cả mọi chuyện đều đã kết thúc.

Nhưng ta không ngờ, khi mình bước ra khỏi đại môn Thuận Thiên phủ.

Lại nhìn thấy một chiếc xe ngựa mà ta không muốn nhìn thấy nhất, xe ngựa của Ôn gia.

Cùng với vị phụ thân tốt của ta đứng bên cạnh xe ngựa, người đã hai năm không gặp nhưng vẫn khiến ta cảm thấy ngột ngạt như trước.

Phụ thân ta, Ôn Chính Thanh, đang đứng dưới bậc đá của Thuận Thiên phủ.

Ông mặc một thân triều phục của đại quan nhị phẩm, thần sắc nghiêm nghị, không cần nổi giận cũng tự có uy nghiêm.

Nhìn thấy ta bước ra, trong mắt ông không hề có lấy nửa phần ấm áp của cảnh phụ nữ lâu ngày gặp lại.

Chỉ có lạnh lùng cùng một tia tức giận không thể kìm nén.

Tựa như ta không phải nữ nhi của ông, mà là một vết nhơ trên con đường làm quan của ông.

Ông không hề nhúc nhích, chỉ có quản gia bên cạnh nhanh chóng bước lên phía trước.

"Đại tiểu thư, lão gia đã đợi người rất lâu rồi."

"Lên xe đi, chúng ta về nhà."

Giọng điệu của ông ta vô cùng đương nhiên, còn mang theo ý vị như đang ban ân cho ta.

Về nhà?

Trong lòng ta cười lạnh.

Nơi đó vẫn còn là nhà của ta sao?

Ta không nhúc nhích, chỉ lặng lẽ nhìn nam nhân cách đó không xa.

Người đã sinh ra ta, nhưng chưa từng nuôi dưỡng ta, chưa từng dạy dỗ ta, trong lòng chỉ nghĩ xem phải lợi dụng ta như thế nào, phụ thân của ta.

"Phụ thân đại nhân."

Ta mở miệng, giọng nói bình tĩnh đến mức không có lấy một gợn sóng.

"Người đích thân đến đón con, thật sự khiến nữ nhi được sủng ái mà kinh sợ."

Đôi mày Ôn Chính Thanh khẽ nhíu lại.

Hiển nhiên ông không quen với việc ta dùng giọng điệu xa cách như vậy để nói chuyện với ông.

"Ôn Sở."

Cuối cùng ông cũng lên tiếng, giọng trầm thấp, mang theo uy nghiêm không cho phép phản bác.

"Con có biết tội không?"

Ta bật cười.

"Nữ nhi không biết."

"Con chỉ biết mình suýt chút nữa đã bị người ta ăn tươi nuốt sống."

"Cũng biết chính tay ai đã đẩy con vào hố lửa ấy."

Ánh mắt ta tựa như cây kim được tôi trong băng lạnh, đ /âm thẳng về phía ông.

Sắc mặt Ôn Chính Thanh trong nháy mắt trở nên có phần khó coi.

"Láo xược!"

Ông nghiêm giọng quát lớn.

"Vi phụ để con gả vào Tống gia là vì muốn tốt cho con!"

"Tống Thị lang quyền cao chức trọng, con gả qua đó chính là đi hưởng phúc!"

"Nếu không phải tính tình con ngang ngược khó bảo, không biết giữ mình, gây ra biết bao nhiêu chuyện rắc rối, thì sao có thể đi đến bước đường hôm nay!"

Ông nhẹ nhàng phủi sạch tất cả lỗi lầm, đẩy toàn bộ lên người ta.

Đổi trắng thay đen, chỉ hươu bảo ngựa.

Đây chính là vị phụ thân tốt của ta.

Ý cười nơi khóe môi ta càng thêm lạnh lẽo.

"Vì muốn tốt cho con?"

"Vì muốn tốt cho con, nên để con đi làm thiếp cho một lão già đã quá tuổi năm mươi, lấy việc hành hạ người khác làm thú vui sao?"

"Vì muốn tốt cho con, nên trơ mắt nhìn con bị người vợ hung hãn của hắn phóng hỏa thiêu ch /ết sao?"

"Phần tốt đẹp này của phụ thân đại nhân, nữ nhi phúc mỏng, thật sự không có phúc hưởng thụ."

"Con!"

Ôn Chính Thanh tức đến sắc mặt xanh mét, ngay cả bàn tay đang chỉ vào ta cũng khẽ run lên.

"Đứa con gái bất hiếu này!"

"Con có biết vì con mà Ôn gia chúng ta giờ đây đã trở thành trò cười của cả kinh thành hay không!"

"Tống gia sụp đổ, tiền đồ của ca ca con cũng bị hủy sạch rồi!"

"Thể diện của Ôn gia ta đều bị con làm mất sạch!"

Ông đau lòng đến cực điểm, tựa như ta đã phạm phải tội ác thập ác bất xá nào đó.

Ta nhìn ông, chỉ cảm thấy vừa đáng thương, vừa nực cười.

Cho đến tận bây giờ, thứ ông quan tâm vẫn chỉ là thể diện của mình, tiền đồ của nhi tử mình.

Còn ta sống hay ch /ết, ông chưa từng để trong lòng.

"Phụ thân đại nhân."

Ta thu lại nụ cười trên mặt, thần sắc trở nên nghiêm túc vô cùng.

"Người nói sai rồi."

"Thể diện của Ôn gia không phải do con làm mất."

"Mà là người cùng nhi tử tốt của người đã tự tay ném nó xuống đất, giẫm sâu vào bùn."

"Vì cái gọi là tiền đồ mà bán nữ nhi cầu vinh."

"Đó mới thực sự là không biết liêm sỉ."

"Con... con..."

Ôn Chính Thanh bị những lời đ /âm thẳng vào tim này của ta chọc tức đến mức một chữ cũng không nói nên lời.

Có lẽ nằm mơ ông cũng không thể ngờ được.

Nữ nhi từng ở trước mặt ông, ngay cả thở mạnh một tiếng cũng không dám.

Giờ đây lại dám chỉ thẳng vào mặt ông, đối đầu với ông như vậy.

Quản gia thấy thế, vội vàng bước lên giảng hòa.

"Đại tiểu thư, người bớt nói vài câu đi."

"Lão gia cũng là vì muốn tốt cho người, mau theo chúng ta về nhà đi."

"Sau khi về nhà, mọi chuyện đều có thể từ từ thương lượng."

Ta không để ý đến ông ta, chỉ nhìn Ôn Chính Thanh, gằn từng chữ nói.

"Ôn gia, ta sẽ không bao giờ quay về nữa."

"Kể từ khoảnh khắc các người quyết định bán ta cho Tống Thị lang."

"Ta, Ôn Sở, từ nay không còn bất kỳ quan hệ gì với Ôn gia nữa."

"Từ nay về sau, vinh nhục sống ch /ết của ta đều không liên quan đến các người."

"Các người cũng đừng hòng đem ta ra đổi lấy bất kỳ thứ gì nữa."

Nói xong, ta không nhìn gương mặt vì phẫn nộ mà trở nên vặn vẹo của ông thêm một lần nào nữa.

Ta xoay người, đầu cũng không ngoảnh lại, đi về một hướng khác.

"Con dám!"

Tiếng gầm giận dữ của Ôn Chính Thanh truyền tới từ phía sau ta.

"Ôn Sở! Đứng lại cho ta!"

"Nếu hôm nay con dám bước ra bước này, Ôn gia ta sẽ không còn đứa con gái là con nữa!"

"Ta sẽ coi như chưa từng sinh ra con!"

Ta dừng bước.

Nhưng không quay đầu.

Ta chỉ ngẩng đầu lên, nhìn vầng mặt trời lạnh lẽo trên cao.

Sau đó, ta nhấc chân, vô cùng kiên định bước ra bước ấy.

Từ đây về sau, biển rộng trời cao.

Ta không có nơi nào để đi.

Thẩm gia không thể quay về được nữa.

Dì nhu nhược, dượng ích kỷ, nơi đó chẳng qua cũng chỉ là một chiếc lồng giam khác.

Bạch Vân Quan quá xa, cũng quá mức bình lặng, đã không còn thích hợp với ta của hiện tại.

Ta cứ như vậy, không mục đích, lang thang trên những con phố lớn trong kinh thành.

Xung quanh người người huyên náo, xe ngựa qua lại như mắc cửi.

Nhưng ta lại cảm thấy mình giống như một cánh bèo trôi không rễ.

Không biết rồi sẽ trôi dạt về phương nào.

Ngay khi ta đi đến một ngã tư đường, đang mờ mịt nhìn quanh bốn phía.

Một chiếc xe ngựa màu đen kín đáo, không có bất kỳ dấu hiệu nhận biết nào, dừng lại trước mặt ta.

Rèm xe được một bàn tay có những khớp xương rõ ràng nhẹ nhàng vén lên.

Gương mặt lộ ra lại là một người ta hoàn toàn không ngờ tới.

Lão quản gia của phủ Thừa An Hầu, Phúc bá.

Vị lão nhân hiền từ đã nhìn Tiêu Cẩn Ngôn trưởng thành, cũng nhìn ta lớn lên.

"Ôn tiểu thư."

Giọng nói của ông vẫn ôn hòa như trước kia.

"Thế tử gia sai lão nô đến đón người."

Ta sững người.

Tiêu Cẩn Ngôn?

Chẳng phải hắn lúc này nên nằm trên giường, không thể cử động sao?

Làm sao hắn biết ta đang ở đây?

Dường như nhìn ra được sự nghi hoặc của ta, Phúc bá khẽ thở dài.

"Thế tử gia... sau khi tỉnh lại đã đoán được."

"Đoán được người sẽ hoàn toàn đoạn tuyệt với Ôn gia."

"Cũng đoán được người sẽ không còn nơi nào để đi."

"Ngài ấy nói, ngài ấy nợ người một m /ạng."

"Không thể trơ mắt nhìn người lưu lạc đầu đường xó chợ."

Ta im lặng.

Trong lòng ngổn ngang trăm mối, đủ mọi tư vị đan xen.

Tiêu Cẩn Ngôn, rốt cuộc hắn muốn làm gì?

Là áy náy? Là muốn bù đắp?

Hay là còn có mưu đồ khác?

Ta nhìn không thấu hắn.

"Ôn tiểu thư, lên xe đi."

Trong giọng nói của Phúc bá mang theo một tia khẩn cầu.

"Bên ngoài không an toàn."

"Người muốn lấy m /ạng người quá nhiều."

"Thế tử gia nói, chỉ khi ở ngay dưới mí mắt của ngài ấy, người mới là an toàn nhất."

Câu nói cuối cùng đã lay động ta.

Quả thực ta cần một nơi dung thân an toàn.

Một nơi có thể để ta thở lấy một hơi, bình tâm tính toán thật kỹ bước tiếp theo nên đi thế nào.

Ta gật đầu, khom người bước vào chiếc xe ngựa kia.

Bên trong xe ngựa rất rộng rãi, bài trí cũng vô cùng thanh nhã.

Trong lư hương đặt ở góc xe đang đốt một loại đàn hương thoang thoảng, có tác dụng an thần.

Xe ngựa chạy suốt một đường, nhưng không trở về phủ Thừa An Hầu.

Mà dừng lại trong một con ngõ yên tĩnh hẻo lánh ở phía tây thành.

Phúc bá dẫn ta bước vào một tòa viện nhỏ nhắn có ba lớp sân.

Trong viện có đình đài lầu các, hoa cỏ cây cối sum suê xen kẽ, không ngờ lại là một nơi thanh nhã hiếm có.

"Nơi này là một phần tư sản Thế tử gia đã mua từ những năm trước, rất ít người biết đến."

Phúc bá dẫn ta đến chính phòng.

"Tiểu thư cứ an tâm ở lại nơi này."

"Hạ nhân trong viện đều là những người tuyệt đối đáng tin cậy."

"Người có bất kỳ yêu cầu gì đều có thể trực tiếp sai bảo bọn họ."

Hắn đã sắp xếp mọi thứ rất chu đáo.

Chu đáo đến mức khiến ta có chút bất an.

"Phúc bá."

Ta gọi ông lại.

"Hắn... vẫn ổn chứ?"

Vành mắt Phúc bá hơi đỏ lên.

"Không được tốt lắm."

"Thái y nói, đ /ộc trên mũi tên tuy đã giải được."

"Nhưng vết thương quá sâu, làm tổn thương tâm mạch, hao tổn nguyên khí."

"Cần phải tĩnh dưỡng, ít nhất ba tháng không thể xuống giường."

"Mấy ngày nay cứ liên tục sốt cao hết lần này đến lần khác, cả người luôn trong trạng thái mê man mơ hồ."

"Nhưng cho dù đã như vậy, trong lòng ngài ấy vẫn luôn nhớ đến Tiểu thư."

Tim ta lại như bị thứ gì đó khẽ va vào một cái.

Không nói rõ được, rốt cuộc là cảm giác gì.

Sau khi Phúc bá rời đi, ta một mình đứng trong viện tử xa lạ này.

Bỗng nhiên cảm thấy mình giống như bị một tấm lưới vô hình bao phủ, mắc kẹt ở bên trong.

Mà người giăng nên tấm lưới ấy chính là Tiêu Cẩn Ngôn.

Ta ở lại nơi này.

Những ngày sau đó trôi qua bình yên, nhưng lại không hề bình lặng.

Mỗi ngày Phúc bá đều sai người đưa đến những tin tức mới nhất trong kinh thành.

Vợ chồng Tống Thị lang bị phán trảm lập quyết.

Tống gia bị tịch biên gia sản, tước bỏ tước vị, từ đó hoàn toàn tan thành mây khói.

Ôn gia vì dạy dỗ nữ nhi không nghiêm, quản thúc người dưới không tốt, bị Thánh thượng khiển trách.

Phụ thân ta, Ôn Chính Thanh, bị phạt ba năm bổng lộc, đóng cửa tự kiểm điểm.

Nhất thời trở thành trò cười của cả quan trường.

Còn Liễu thị, sau khi thương thế khỏi hẳn, liền cầm theo một khoản bạc, lặng lẽ rời khỏi kinh thành.

Phúc bá nói, chuyện này là do Thế tử gia sắp xếp.

Hắn đưa nàng ấy đến Giang Nam, tìm người tình của nàng ấy.

Cũng coi như đã cho nàng ấy một kết cục tốt đẹp nhất.

Tất cả mọi chuyện dường như đều đang phát triển theo chiều hướng tốt đẹp.

Nhưng ta vẫn luôn cảm thấy tâm thần bất an.

Mũi tên ngắn tẩm đ /ộc kia giống như một cây gai, vẫn luôn đ /âm sâu trong lòng ta.

Tống phu nhân chỉ là một phụ nhân sống nơi thâm trạch, bà ta lấy đâu ra loại tên đ /ộc có móc ngược mà chỉ trong quân đội mới sử dụng?

Bà ta lại lấy đâu ra lá gan dám hành hung gi /ết người ngay khi Phủ doãn Thuận Thiên và Thừa An Thế tử đều có mặt?

Phía sau chuyện này nhất định vẫn còn người khác.

Ngay khi ta suy nghĩ trăm bề vẫn không tìm ra lời giải.

Một vị khách mà ta hoàn toàn không ngờ tới đã tìm đến tận cửa.

Là Cố Nhu Nhu.

Nàng ta đến một mình, không mang theo bất kỳ hạ nhân nào.

Trên người mặc một bộ y phục thanh nhã giản dị, gương mặt mang vẻ tiều tụy vì bệnh.

Nhìn thấy ta, nàng ta không còn vẻ vênh váo lấn át người khác như ngày trước.

Chỉ đứng từ xa, dùng một ánh mắt vô cùng phức tạp nhìn ta.

Qua rất lâu, nàng ta mới lên tiếng, giọng nói khàn khàn.

"Là ngươi, đúng không?"

"Phu quân chàng... là vì cứu ngươi nên mới bị thương."

"Ôn Sở, rốt cuộc ngươi đã rót thứ mê hồn dược gì cho chàng?"

Lời chất vấn của Cố Nhu Nhu không khiến ta cảm thấy bất ngờ.

Thậm chí ta còn cảm thấy có chút nực cười.

Đã đến nước này rồi, thứ nàng ta ngày nhớ đêm mong vậy mà vẫn chỉ là những chuyện tình tình ái ái ấy.

Thế giới của nàng ta quả thật quá nhỏ bé.

Ta không trả lời nàng ta, chỉ bình tĩnh nhìn nàng ta.

"Hôm nay Thế tử phi đến đây chỉ để hỏi chuyện này?"

Sự lạnh nhạt của ta dường như đã chạm vào nỗi đau của nàng ta.

Cảm xúc của nàng ta trong nháy mắt trở nên kích động.

"Nếu không thì sao!"

"Ngươi cho rằng ta muốn đến gặp cái đồ sao chổi như ngươi sao!"

"Nếu không phải vì ngươi, phu quân sao có thể chịu thương tích nặng đến vậy!"

"Nếu không phải vì ngươi, Hầu phủ chúng ta sao có thể trở thành trò cười của cả kinh thành!"

"Ôn Sở, ngươi chính là một tai họa!"

Nàng ta trút toàn bộ oán khí lên người ta.

Tựa như tất cả mọi chuyện đều là lỗi của ta.

Ta lặng lẽ nghe, không hề phản bác.

Đợi đến khi nàng ta mắng mệt rồi, không còn nói nổi nữa, ta mới chậm rãi lên tiếng.

"Nói xong rồi?"

"Nói xong rồi thì mời về cho."

"Nơi này của ta miếu nhỏ, không chứa nổi pho đại Phật như người."

Thái độ của ta hoàn toàn chọc giận nàng ta.

Nàng ta xông lên phía trước, giơ tay định đánh ta.

Ta không tránh.

Chỉ dùng một ánh mắt lạnh lẽo, mang theo sự thương hại nhìn nàng ta.

Bàn tay nàng ta dừng lại giữa không trung.

Cuối cùng vẫn bất lực buông thõng xuống.

Nàng ta đột nhiên bật khóc.

Khóc giống như một đứa trẻ bất lực không nơi nương tựa.

"Tại sao?"

"Tại sao mọi chuyện lại biến thành thế này?"

"Ta mới là thê tử của chàng, ta mới là Thế tử phi danh chính ngôn thuận của phủ Thừa An Hầu!"

"Nhưng tại sao trong lòng chàng, trong mắt chàng, người mà chàng luôn nhớ đến, tất cả đều là ngươi?"

"Rốt cuộc ta có điểm nào không bằng ngươi?"

Ta nhìn nàng ta, bỗng nhiên cảm thấy nàng ta có chút đáng thương.

Nàng ta giống như một con chim hoàng yến được nuôi trong chiếc lồng gấm.

Có được bộ lông hoa lệ, thân phận tôn quý.

Nhưng duy chỉ không có tư tưởng và linh hồn của riêng mình.

Tất cả vui buồn giận thương của nàng ta đều buộc chặt trên người một nam nhân.

Nam nhân ấy chính là trời của nàng ta, đất của nàng ta, là tất cả của nàng ta.

Nhưng nàng ta không biết, trong lòng nam nhân ấy, từ trước đến nay người được đặt vào chưa bao giờ là nàng ta.

Thậm chí cũng không phải ta.

Thứ chứa trong lòng hắn là quyền thế, là triều đình, là cả thiên hạ.

Chúng ta chẳng qua đều chỉ là những quân cờ trên bàn cờ của hắn, hoặc có ích, hoặc vô dụng mà thôi.

"Ngươi không có điểm nào không bằng ta."

Ta khẽ lên tiếng, coi như trả lời nàng ta, cũng coi như nói cho chính mình nghe.

"Chỉ là ngươi xem hắn quá quan trọng."

"Còn ta từ lâu đã học được cách không coi bất kỳ ai là chỗ dựa của mình."

Cố Nhu Nhu sững người.

Nàng ta nhìn ta như hiểu mà lại như không hiểu, đôi mắt đẫm lệ.

Ta không muốn tiếp tục dây dưa với nàng ta nữa.

"Thế tử phi."

Ta chuyển lời, giọng nói lạnh xuống.

"Hôm nay ngươi đến đây, thật sự chỉ vì muốn chất vấn ta sao?"

"Hay là ngươi thay một người nào đó đến dò xét ý tứ của ta?"

Thân thể Cố Nhu Nhu khẽ cứng lại, gần như không thể nhận ra.

Ánh mắt nàng ta có một thoáng né tránh.

Trong lòng ta lập tức hiểu rõ.

Ta đoán đúng rồi.

"Trở về nói với người đó."

Ta bước về phía trước một bước, nhìn thẳng vào mắt nàng ta.

"Chuyện xảy ra ở Tống phủ đêm hôm ấy vẫn chưa kết thúc."

"Lai lịch của mũi tên đ /ộc kia, Thuận Thiên phủ sớm muộn cũng sẽ điều tra rõ ràng đến tận gốc."

"Bảo hắn tự lo liệu cho tốt."

Sắc mặt Cố Nhu Nhu trong nháy mắt trở nên trắng bệch.

"Ta... ta không biết ngươi đang nói gì!"

Nàng ta hoảng loạn lùi về phía sau, trong ánh mắt tràn đầy sợ hãi.

"Ta không biết gì cả!"

Nói xong, nàng ta giống như một con thỏ bị kinh động, xoay người, lảo đảo chạy ra ngoài.

Nhìn bóng lưng nàng ta hoảng hốt bỏ chạy.

Trong lòng ta lại dâng lên sóng to gió lớn.

Những lời vừa rồi của ta chẳng qua chỉ là thuận miệng nói ra để thăm dò nàng ta.

Ta căn bản không biết người đứng sau lưng nàng ta là ai.

Nhưng phản ứng của nàng ta lại chứng thực suy đoán tồi tệ nhất của ta.

Mũi tên ấy quả nhiên không phải do Tống phu nhân sắp đặt.

Phía sau bà ta vẫn còn người khác.

Một người có thể sai khiến được Thế tử phi phủ Thừa An Hầu.

Một người dám ra tay với mệnh quan triều đình ngay trước mắt bao người.

Người đó ẩn mình trong bóng tối, thân phận tôn quý, lòng dạ tàn nhẫn, thủ đoạn độc ác.

Rốt cuộc hắn là ai?

Hắn lại vì sao phải làm như vậy?

Gi /ết Liễu thị diệt khẩu, chỉ là vì muốn giúp Tống phu nhân che giấu tội lỗi sao?

Không, không đúng.

Một người có thể điều động loại tên đ /ộc dùng trong quân đội, mưu tính của hắn tuyệt đối sẽ không nhỏ bé đến vậy.

Mục đích của hắn nhất định không chỉ dừng lại ở đó.

Ta nhắm mắt lại, đem toàn bộ sự việc một lần nữa sắp xếp lại trong đầu.

Sự hỗn loạn ở Tống phủ.

Sự xuất hiện của Tiêu Cẩn Ngôn.

Lời chỉ nhận của Liễu thị.

Mũi tên đ /ộc được bắn ra.

Tiêu Cẩn Ngôn chắn tên.

Tất cả những chuyện này xảy ra quá mức trùng hợp.

Trùng hợp đến mức giống như... một vở kịch đã được dàn dựng tỉ mỉ từ trước.

Mà mũi tên đ /ộc kia, có lẽ mục tiêu thật sự của nó ngay từ đầu vốn không phải Liễu thị.

Cũng không phải ta.

Mà là Tiêu Cẩn Ngôn!

Có người muốn lợi dụng chuyện nhà xảy ra ở Tống phủ, lợi dụng chính tay ta.

Âm thầm không một tiếng động loại bỏ Tiêu Cẩn Ngôn, hồng nhân lớn nhất trước mặt Thánh thượng!

Ý nghĩ này giống như một tia chớp, xé toạc màn sương mù trong đầu ta.

Khiến ta trong nháy mắt lạnh cả sống lưng.

Ta đột ngột mở mắt.

Không được.

Ta nhất định phải lập tức nói suy đoán này cho Tiêu Cẩn Ngôn biết.

Hiện giờ hắn đang ở trong tình cảnh nguy hiểm nhất.

Kẻ địch ẩn mình trong bóng tối kia, một kích không thành, tuyệt đối sẽ không chịu từ bỏ ý đồ.

Hắn nhất định sẽ nghĩ cách ra tay thêm một lần nữa.

Mà lần tiếp theo, Tiêu Cẩn Ngôn chưa chắc còn có vận may tốt đến vậy.

Ta không thể ngồi yên thêm được nữa.

Ta lao ra khỏi viện, gấp giọng nói với hạ nhân đang canh giữ ngoài cửa.

"Chuẩn bị xe!"

"Ta muốn đến phủ Thừa An Hầu!"

"Lập tức! Ngay bây giờ!"

Khi ta xông vào phủ Thừa An Hầu, suốt đường đi không hề gặp bất kỳ trở ngại nào.

Có lẽ Phúc bá đã nhận được căn dặn gì đó, vừa thấy là ta, không nói hai lời, đích thân dẫn ta vào sâu trong hậu viện.

Phòng ngủ của Tiêu Cẩn Ngôn được canh phòng nghiêm ngặt, ba bước một trạm gác, năm bước một vọng canh.

Trong không khí tràn ngập mùi thảo dược nồng đậm đến mức không tan đi được, còn xen lẫn một tia mùi m /áu tanh như có như không.

Phúc bá đẩy cửa ra, làm một động tác mời với ta rồi lui xuống, còn chu đáo đóng cửa lại cho chúng ta.

Trong phòng ngủ rộng lớn chỉ thắp một ngọn đèn dầu mờ tối.

Tiêu Cẩn Ngôn đang nằm trên chiếc giường rộng kia, hai mắt nhắm nghiền, sắc mặt trắng bệch như một tờ giấy.

Hơi thở của hắn rất nhẹ, lồng ngực gần như không hề phập phồng.

Nếu không phải đôi mày hơi nhíu lại cho thấy hắn đang phải chịu đựng đau đớn vô cùng, ta gần như đã cho rằng hắn...

Tim ta chẳng hiểu vì sao bỗng thắt lại.

Ta bước đến bên giường, khẽ gọi một tiếng.

"Tiêu Cẩn Ngôn?"

Hàng mi dài của người nằm trên giường khẽ run lên một cái.

Sau đó, hắn chậm rãi mở mắt.

Đôi mắt từng lạnh tựa sao trời, sâu tựa đầm nước ấy, giờ phút này lại phủ một tầng bệnh khí và mệt mỏi nặng nề.

Nhưng khi nhìn rõ người đến là ta, sâu trong lớp bệnh khí và mệt mỏi ấy lại đột nhiên bừng lên một đốm lửa.

Hắn không hỏi vì sao ta lại đến.

Hắn chỉ nhìn ta, dùng giọng nói vô cùng khàn đặc và yếu ớt, hỏi câu đầu tiên.

"Cố Nhu Nhu đến tìm nàng rồi?"

Lòng ta chợt lạnh đi.

Hắn biết rồi.

Không, phải nói là hắn biết tất cả mọi chuyện.

Ta gật đầu.

"Nàng ta đi rồi, bị ta dọa bỏ chạy."

Dường như hắn muốn cười một cái, nhưng lại động đến vết thương, khiến hắn khẽ rên đau một tiếng.

"Ta đến đây là muốn nói với người một chuyện."

Ta không tiếp tục vòng vo nữa, đem toàn bộ suy đoán của mình nói ra không chút giấu giếm.

"Mũi tên đ /ộc đêm hôm ấy ở Tống phủ, mục tiêu không phải Liễu thị, cũng không phải ta."

"Ngay từ đầu, mục tiêu của nó chính là người."

"Có người muốn mượn chuyện nhà của Tống phủ, mượn tay ta để bố trí một cái bẫy."

"Một cái bẫy có thể khiến người ch /ết ngay trước mắt bao người mà vẫn ‘hợp tình hợp lý’."

Nói xong, ta nhìn chằm chằm vào mắt hắn, muốn từ trong đó nhìn ra dù chỉ một chút kinh ngạc nhỏ nhất.

Nhưng ta thất vọng rồi.

Ánh mắt hắn bình lặng như một giếng cổ không gợn sóng.

Tựa như điều ta vừa nói không phải một âm mưu kinh thiên động địa, mà chỉ là một chuyện cũ nhỏ nhặt, chẳng đáng nhắc tới mà hắn đã biết từ lâu.

"Người... đã biết từ lâu rồi?"

Ta khó tin hỏi.

Hắn im lặng một lát, sau đó mới chậm rãi gật đầu.

"Kể từ khoảnh khắc ta quyết định nhúng tay vào chuyện của Tống gia, ta đã biết mình bước vào một cái bẫy."

"Chỉ là ta không ngờ bọn họ lại nóng lòng đến vậy."

"Cũng không ngờ nàng lại... xông lên phía trước nhất."

Ánh mắt hắn rơi xuống búi tóc trống không của ta.

Cây trâm bạch ngọc từng dùng để đ /âm người kia từ lâu đã không biết thất lạc ở đâu.

Tim ta đột ngột run lên.

Thì ra hắn đã nhìn thấy tất cả.

"Là ai?" Ta truy hỏi, "Là ai muốn gi /ết người?"

Hắn nhắm mắt lại, dường như đã có chút mệt mỏi.

"Tân đế vừa đăng cơ, căn cơ chưa vững."

"Mấy vị hoàng tử lớn tuổi, ngoài mặt có vẻ cung kính thuận phục, nhưng thực chất đều đang âm thầm tích lũy lực lượng."

"Đặc biệt là Cảnh Vương."

Cảnh Vương.

Vị Cảnh Vương nổi danh hiền đức, vốn có tiếng là một vị quân vương nhân từ.

Không ngờ lại là hắn.

"Hắn muốn trừ khử ta, bởi vì ta là lưỡi đao được Thánh thượng tin tưởng nhất."

"Đao gãy rồi, Thánh thượng sẽ trở thành con hổ không răng, mặc cho hắn thao túng."

"Tống Thị lang, Cố Thái phó, thậm chí... phụ thân nàng, Ôn Chính Thanh, từ lâu đều đã trở thành những quân cờ được hắn âm thầm lôi kéo."

"Cố Nhu Nhu chẳng qua chỉ là một quân cờ nhàn hắn dùng để kiềm chế Cố Thái phó, đồng thời cũng dùng để thăm dò ta mà thôi."

Giọng nói của Tiêu Cẩn Ngôn rất nhẹ, nhưng từng chữ lại như sấm sét kinh thiên, nổ vang bên tai ta.

Ta chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh từ lòng bàn chân xông thẳng lên đỉnh đầu.

Ta cứ tưởng thứ mình phải đối mặt chỉ là những chuyện âm hiểm kín đáo nơi hậu trạch, là sự bạc bẽo lạnh lùng của gia tộc.

Nhưng ta không ngờ rằng, trong lúc bản thân hoàn toàn không hay biết, ta đã sớm bị cuốn vào chính giữa vòng xoáy tranh đấu hoàng quyền một mất một còn này.

Mà tất cả những giãy giụa và phản kháng của ta lại vừa khéo trở thành quân cờ thuận tay nhất trên bàn cờ của người khác.

Ta nhìn nam nhân yếu ớt trước mặt.

Hắn bị thương nặng đến vậy, suýt chút nữa mất m /ạng.

Nhưng hắn nói, hắn đã tương kế tựu kế.

Dùng giả tượng bản thân trọng thương nguy kịch để khiến kẻ địch mất cảnh giác.

Hắn đang dùng chính m /ạng mình để bố trí một thế cục lớn hơn.

Một thế cục có thể tóm gọn tất cả kẻ địch trong một mẻ lưới.

Ta bỗng cảm thấy hắn rất đáng sợ.

Nam nhân này, tâm cơ, lòng dạ thâm sâu và sự tàn nhẫn của hắn đều vượt xa tưởng tượng của ta.

"Ôn Sở."

Hắn đột nhiên gọi tên ta.

"Hiện giờ nàng đã bước vào thế cục này."

"Cảnh Vương sẽ không bỏ qua cho nàng, ‘biến số’ duy nhất này."

"Nàng muốn sống tiếp thì chỉ có thể giúp ta."

"Giúp ta cũng chính là đang giúp bản thân nàng."

Hắn đưa tay về phía ta.

Không phải lời mời, mà là ép ta cùng bước vào cuộc.

Ta nhìn bàn tay trắng bệch của hắn cùng đôi mắt sâu không thấy đáy kia.

Ta biết mình không có lựa chọn.

Cuối cùng ta vẫn nắm lấy tay Tiêu Cẩn Ngôn.

Bàn tay hắn lạnh buốt, yếu ớt, không có lấy một chút hơi ấm.

Nhưng lại giống như một chiếc gông xiềng vô hình, một lần nữa trói chặt vận mệnh của ta và hắn vào với nhau.

"Ta cần làm gì?"

Ta hỏi, trong giọng nói không mang theo bất kỳ cảm xúc nào.

"Làm đôi mắt và tay chân của ta. Banh/myot, gio/xanh, ot/cay cay/ot hengaplai ạ."

Hắn nhìn ta, trong mắt lóe lên một tia tán thưởng.

"Hiện giờ ta không thể cử động."

"Trong ngoài Hầu phủ đều giăng đầy tai mắt của Cảnh Vương."

"Ta cần nàng thay ta ra ngoài làm vài chuyện."

"Chuyện đầu tiên chính là giữ ổn định Cố Thái phó."

"Hắn là loại cỏ đầu tường, bên nào gió lớn thì ngả về bên đó."

"Cảnh Vương có thể khống chế hắn, chúng ta cũng có thể."

Ta hiểu rồi.

Điểm yếu của kẻ địch chính là vũ khí tốt nhất của chúng ta.

"Cố Nhu Nhu." Ta nói ra cái tên này.

Tiêu Cẩn Ngôn gật đầu.

"Nàng ta ngu xuẩn, nhưng cũng chính vì ngu xuẩn nên mới dễ khống chế."

"Phụ thân nàng ta chính là tử huyệt lớn nhất của nàng ta."

"Nói với nàng ta rằng chứng cứ về việc phụ thân nàng ta âm thầm qua lại với Cảnh Vương đã rơi vào tay ta."

"Nếu nàng ta muốn bảo toàn Cố gia, vậy thì chỉ có một con đường để đi."

"Đó chính là làm việc cho chúng ta."

Quả là một chiêu đảo khách thành chủ thật hay.

Trong lòng ta cười lạnh, nhưng ngoài mặt vẫn không hề để lộ chút cảm xúc nào.

"Ta biết nên làm thế nào rồi."

Ta rời khỏi Hầu phủ, một lần nữa đến tòa tiểu viện ở phía tây thành.

Lần này là ta chủ động hẹn gặp Cố Nhu Nhu.

Khi nàng ta đến, vẫn mang dáng vẻ vừa đề phòng vừa oán hận như cũ.

Nhưng khi ta ném một xấp thư từ qua lại giữa phụ thân nàng ta và tâm phúc của Cảnh Vương xuống trước mặt nàng ta.

Tất cả lớp ngụy trang của nàng ta lập tức sụp đổ hoàn toàn.

Nàng ta ngồi bệt xuống đất, sắc mặt xám như tro tàn.

"Sao có thể... sao có thể thành ra thế này..."

"Thế tử phi."

Ta từ trên cao nhìn xuống nàng ta, giọng nói lạnh như băng.

"Hiện giờ, ngươi và toàn bộ Cố gia đều đang đứng bên bờ vực."

"Tiến thêm một bước, chính là vạn kiếp bất phục."

"Sống hay ch /ết, tất cả đều nằm trong một ý niệm của ngươi."

Ta không cần phải nói thêm bất cứ điều gì.

Nỗi sợ hãi khổng lồ từ lâu đã phá hủy toàn bộ ý chí của nàng ta.

Nàng ta túm lấy vạt váy của ta, giống như đang nắm lấy cọng rơm cứu m /ạng cuối cùng.

"Ta nên làm thế nào? Cầu xin ngươi, nói cho ta biết, ta nên làm thế nào?"

"Ta muốn ngươi thay chúng ta đưa một phong thư."

Ta giao cho nàng ta một phong thư mà Tiêu Cẩn Ngôn đã chuẩn bị từ trước, mô phỏng nét chữ của Cảnh Vương.

"Nghĩ cách khiến phụ thân ngươi tin rằng đây là mật thư Cảnh Vương gửi cho ông ấy."

"Trong thư nói, Cảnh Vương đã không thể chờ thêm được nữa, chuẩn bị ba ngày sau, vào lúc dạ yến trong cung, sẽ ra tay."

"Hắn cần phụ thân ngươi ngay tại yến tiệc, trước mặt mọi người đứng ra chỉ chứng đương kim Thánh thượng đức không xứng với ngôi vị."

"Sau khi đại sự thành công, phụ thân ngươi sẽ là công thần phò tá tân triều đứng đầu tiên."

Cố Nhu Nhu cầm phong thư ấy, bàn tay run rẩy như chiếc lá rụng trong gió thu.

Nàng ta biết đây là một lá bùa đòi m /ạng.

Bất kể nàng ta đưa hay không đưa.

Cố gia đều không còn đường quay đầu nữa.

Cuối cùng, bản năng cầu sinh đã chiến thắng tất cả.

Nàng ta nhận lấy phong thư này.

Hai ngày tiếp theo, bề ngoài kinh thành vẫn sóng yên gió lặng.

Nhưng trong bóng tối lại là sóng ngầm cuồn cuộn.

Ta trở thành mối liên hệ duy nhất giữa Tiêu Cẩn Ngôn và thế giới bên ngoài.

Ban ngày, ta xoay xở giữa các thế lực, truyền đi những tin tức nửa thật nửa giả.

Ban đêm, ta trở về Hầu phủ, tổng hợp toàn bộ tình báo rồi báo lại cho nam nhân đang nằm trên giường kia.

Chúng ta giống như hai con nhện ẩn mình trong màn đêm.

Từng chút từng chút một, dệt nên một tấm lưới vừa khổng lồ vừa dày kín.

Chờ đợi con mồi lớn nhất kia tự chui đầu vào lưới.

Ta không biết mình đã chống đỡ vượt qua những ngày ấy bằng cách nào.

Ta chỉ biết, mỗi khi cảm thấy mệt mỏi, cảm thấy bản thân sắp không thể tiếp tục kiên trì được nữa.

Ta lại nhớ đến gương mặt lạnh lùng của phụ thân ta.

Nhớ đến nụ cười dữ tợn của Tống phu nhân.

Nhớ đến hai năm cô độc và lạnh lẽo ở Bạch Vân Quan.

Ta tự nói với mình, Ôn Sở, ngươi không thể gục ngã.

Chỉ khi ngươi thắng, ngươi mới có thể thực sự làm chủ vận mệnh của chính mình.

Ngày thứ ba, hoàng hôn.

Dạ yến trong cung được cử hành đúng như dự định.

Tiêu Cẩn Ngôn vì "thương thế nghiêm trọng" nên không tham dự.

Ta thay một bộ y phục dạ hành gọn gàng, ẩn mình trên mái một tửu lâu gần hoàng cung nhất.

Trong tay nắm một quả pháo hiệu nhỏ được chế tạo đặc biệt.

Đây chính là tín hiệu.

Chỉ cần trong cung truyền tin ra, ta phải lập tức châm lửa đốt nó.

Gió đêm rất lạnh, thổi vạt áo ta bay phần phật.

Ta nhìn về cung điện đèn đuốc huy hoàng ở phía xa, nơi đó là chốn tôn quý nhất thiên hạ, cũng là nơi nguy hiểm nhất thiên hạ.

Đêm nay, nơi đó đã định sẵn sẽ m /áu chảy thành sông.

Giờ Tý.

Thời khắc đêm đã sâu nhất, cũng tĩnh lặng nhất.

Một tiếng chuông thê lương chói tai, không hề có bất kỳ dấu hiệu báo trước nào, xé toạc màn đêm trên hoàng thành.

Là chuông cảnh báo trong cung.

Bắt đầu ra tay rồi.

Ta không hề có bất kỳ do dự nào, lập tức châm pháo hiệu trong tay.

Một luồng sáng đỏ rực rỡ mang theo tiếng rít bén nhọn phóng thẳng lên trời, nổ tung giữa màn đêm đen kịt, hóa thành một đóa hoa màu m /áu yêu dị.

Tín hiệu đã được phát đi.

Ngay sau đó, ta nhìn thấy vô số bóng đen từ khắp những góc tối trong kinh thành, tựa thủy triều cuồn cuộn tràn ra.

Mục tiêu của bọn họ chỉ có một.

Phủ Cảnh Vương.

Tiếng hò gi /ết, tiếng binh khí va chạm, tiếng kêu thảm thiết, trong nháy mắt vang vọng khắp kinh thành.

Một cuộc vây quét đã được mưu tính từ lâu chính thức bắt đầu.

Ta không ở lại chỗ cũ.

Ta xoay người xuống lầu, cưỡi lên con khoái mã đã chuẩn bị sẵn từ lâu, phi như bay về phía biệt viện ở phía tây thành.

Nơi đó mới là chiến trường của ta.

Khi ta chạy tới nơi, trước cổng tiểu viện đã có bảy tám thi thể nằm ngổn ngang.

Trong viện, Phúc bá đang dẫn theo hơn mười hộ vệ trung thành tuyệt đối, cùng một đám thích khách áo đen tiến hành trận tử chiến cuối cùng.

Số người của bọn họ ít hơn đối phương rất nhiều.

Đã sắp không chống đỡ nổi nữa.

Mục tiêu của đám thích khách kia vô cùng rõ ràng.

Chính là người bệnh "tay trói gà không chặt" đang ở trong chính phòng.

Bọn chúng muốn trước khi phủ Cảnh Vương bị công phá, gi /ết Tiêu Cẩn Ngôn, mối họa lớn nhất trong lòng chúng.

Ta không xông vào từ chính môn.

Ta vòng ra bức tường phía sau, dùng một chiếc móc bay đã giấu sẵn từ lâu, lặng lẽ không một tiếng động trèo qua tường vào trong viện.

Ta giống như một bóng quỷ đến từ địa ngục, xuất hiện phía sau đám thích khách kia.

Trong tay ta nắm một thanh chủy thủ được tẩm kịch đ /ộc.

Đây là thứ Tĩnh Nhất đạo trưởng tặng ta để phòng thân.

Bà từng nói, chưa đến lúc vạn bất đắc dĩ thì tuyệt đối không được sử dụng.

Bởi vì nó chỉ cần thấy m /áu là đủ đoạt m /ạng.

Đêm nay chính là lúc vạn bất đắc dĩ ấy.

Ta không hề có chút do dự nào, đưa chủy thủ đ /âm thẳng vào sau tim tên thích khách ở gần ta nhất.

Hắn thậm chí còn chưa kịp phát ra một tiếng kêu thảm, cả người đã mềm nhũn ngã xuống.

Cho đến lúc ch /ết, hắn vẫn không biết mình đã ch /ết như thế nào.

Sự xuất hiện của ta trong nháy mắt phá vỡ thế cân bằng trên chiến trường.

Ta giống như một tia chớp màu đen, nhanh chóng xuyên qua đám người.

Mỗi lần ra tay, nhất định đều lấy đi một m /ạng người.

Hai năm qua, ở Bạch Vân Quan.

Thứ Tĩnh Nhất đạo trưởng dạy ta không chỉ có thuật Kỳ Hoàng, sự hiểm đ /ộc của lòng người.

Bà còn dạy ta cách dùng phương thức đơn giản nhất, hiệu quả nhất để gi /ết người.

Không biết đã qua bao lâu.

Trong viện cuối cùng cũng yên tĩnh trở lại.

Trên mặt đất nằm đầy thi thể của đám thích khách.

Phúc bá cùng mấy hộ vệ còn lại đều mang thương tích, chống đao xuống đất, há miệng thở hổn hển từng hơi lớn.

Bọn họ nhìn ta, trong ánh mắt tràn đầy kinh ngạc, cùng một tia kính sợ.

Ta ném thanh chủy thủ vẫn còn đang nhỏ m /áu trong tay xuống, đẩy cánh cửa phòng đang đóng chặt kia ra.

Trong phòng đèn đuốc sáng trưng.

Nam nhân vốn dĩ phải đang "trọng thương nguy kịch" kia, giờ phút này lại mặc một thân cẩm bào chỉnh tề, bình yên vô sự ngồi bên bàn uống trà.

Sắc mặt hắn vẫn có chút tái nhợt.

Nhưng ánh mắt hắn lại sắc bén như một thanh lợi kiếm đã tuốt khỏi vỏ.

Hắn nhìn thấy ta, nhìn thấy toàn thân ta đầy vết m /áu, chỉ khẽ nhướng mày.

"Kết thúc rồi?"

"Kết thúc rồi."

Ta đi đến đối diện hắn, ngồi xuống, tự rót cho mình một chén trà rồi uống cạn một hơi.

"Cảnh Vương đã bị bắt sống."

"Đám bè đảng của hắn, không một kẻ nào chạy thoát."

"Cố Thái phó ở trên yến tiệc đã ‘đại nghĩa diệt thân’, dâng lên toàn bộ chứng cứ mưu phản của Cảnh Vương, lập được công đầu."

"Cố gia đã được bảo toàn."

Hắn lặng lẽ nghe, trên mặt không có lấy nửa phần vui mừng của người chiến thắng.

Tựa như tất cả những chuyện này từ lâu đều đã nằm trong dự liệu của hắn.

Chúng ta đối diện không lời, im lặng rất lâu.

Cuối cùng vẫn là hắn lên tiếng trước.

"Ôn Sở."

Hắn nhìn ta, trong ánh mắt là thứ cảm xúc phức tạp mà ta không thể hiểu thấu.

"Hai năm trước, ta từ hôn với nàng, không phải vì vô tình."

"Mà là bởi vì từ lâu ta đã biết triều đình sắp xảy ra đại loạn."

"Ta đưa nàng đến Bạch Vân Quan, là muốn nàng tránh xa cơn phong ba này."

"Ta muốn bảo vệ nàng được chu toàn."

Giọng nói của hắn rất nhẹ, nhưng lại vô cùng trầm nặng.

Bàn tay đang cầm chén trà của ta khẽ run lên.

Thì ra là như vậy.

Thì ra lần từ hôn thể diện ấy, sự nhục nhã từng khiến ta đau thấu tâm can ấy.

Phía sau lại là một phen khổ tâm như vậy.

Nhưng ta còn có thể tin hắn sao?

Ta ngẩng đầu lên, đối diện với ánh mắt của hắn.

"Tiêu Cẩn Ngôn, cách người bảo vệ ta được chu toàn chính là khiến ta bị tổn thương đến mức thương tích đầy mình sao?"

"Người có biết hai năm ấy, ta đã sống như thế nào không?"

Hắn im lặng.

Trong mắt thoáng qua một tia áy náy cùng đau đớn.

"Ta biết, bất kể ta nói gì cũng không thể bù đắp được."

"Ta cũng không cầu nàng có thể tha thứ."

Hắn đứng dậy, đi đến trước mặt ta.

Ánh trăng từ ngoài cửa sổ rọi vào, phủ lên gương mặt tuấn mỹ nhưng tái nhợt của hắn.

"Ta chỉ hỏi nàng."

"Giờ đây, cơn phong ba này đã qua, thiên hạ đã định."

"Giữa nàng và ta, lại nên đặt bút viết tiếp thế nào?"

Hắn không hỏi ta có nguyện ý gả cho hắn hay không.

Hắn hỏi ta, câu chuyện của chúng ta nên được viết tiếp như thế nào.

Hắn hoàn toàn trao quyền lựa chọn vào trong tay ta.

Ta nhìn hắn, nhìn tia sáng dè dặt cẩn trọng trong mắt hắn, gần như có thể gọi là "khẩn cầu".

Ta bỗng nhiên bật cười.

Cười giống như hai năm trước, khi ta nhận lấy bức thư từ hôn kia.

Chỉ là nụ cười khi ấy xuất phát từ một trái tim đã nguội lạnh như tro tàn.

Còn nụ cười lúc này là niết bàn trọng sinh.

Nửa đời còn lại của ta, những vui buồn giận thương của ta, bức họa cuộc đời của ta.

Nên đặt bút thế nào, nên vẽ nên ra sao.

Cuối cùng cũng có thể do chính ta tự mình quyết định.

HOÀN
